BARRIL DE PÓLVORA
<b> Os jogadores estão insatisfeitos
pois não recebem há dois meses,
enquanto o clube acerta a 
contratação de vários reforços </b><br>
 <br>
RIO – O zagueiro Fernando, rubro-negro de coração e conciliador por vocação, tinha sido mais sutil na véspera, ao dizer que a patroa precisava pagar as contas. 
Porém, ontem, diante das notícias de que os dirigentes que estão em Londres fecharam a contratação de alguns reforços junto a MSI  – Carlos Alberto, certo também a permanência do goleiro Bruno –  Renato mostrou que o Flamengo, um dia depois de o clube ter completado 111 anos, tem pouco a festejar e se tornou  um barril de pólvora. 
Os jogadores que levaram o time à melhor campanha em Brasileirões  dos últimos tempos e conquistaram a Copa do Brasil estão se sentindo relegados a segundo plano porque a diretoria dá a impressão de que só pensa na Copa Libertadores: 
“Tentar resolver 2007 antes de 2006 é complicado. O ano não acabou, temos algumas pendências. A diretoria está se esforçando, mas estamos preocupados. Estão falando em contratações e esquecendo os jogadores que estão aqui e fizeram a sua parte. Quando o Kleber Leite voltar, vamos fazer uma reunião para tentar resolver essa situação. Meu condomínio está atrasado e o condômino não quer saber”, disse Renato. 
O atacante Obina, xodó da torcida, também deu sua alfinetada:
“Minha preocupação é faltar o leite para Sayonara”, referindo-se à filha nascida recentemente.
 A situação é crítica mesmo. O Flamengo tentou, através do Sindicato de Funcionários de Clubes, desbloquear parte das cotas de patrocínio da Petrobras, retidas por causa das dívidas do clube com a União. A liminar foi rejeitada. 
DESESPERO
Agora, o clube vai tentar dar como garantias as rendas de jogos do Campeonato Carioca e Libertadores para pagar ao menos um mês. Mas o diretor de futebol Marcos Braz está desesperado.
“Não vou ficar criando falsas ilusões e já avisei ao supervisor Isaías Tinoco: se alguém interpelar, pode dizer que não temos a menor perspectiva de pagar tão cedo. Estou preocupado. Criaram uma falsa expectativa na torcida. Isso aqui está uma loucura. A barra está pesada. Estou ficando desesperado”. 
O vice-presidente de futebol  Kleber Leite e o ex-presidente Hélio Ferraz, que divulgaram notícias sobre mirabolantes contratações, voltam de Londres com a contratação de Carlos Alberto fechada e a renovação do goleiro Bruno sacramentada. Um atacante e um meio-campo também podem ser definidos hoje, no caso Roger e Nilmar, que também pertencem a MSI.
SILÊNCIO
Nos encontros que teve com Kia Joorabchian, o todo-poderoso da MSI, e o israelense Pini Zahavi, Kleber manteve linha direta com o técnico Ney Franco, que aprovou as tentativas.
 Montando um hipotético grupo para 2007, Ney Franco adotou a tática do silêncio porque não sabe com quem trabalhará no ano que vem. 
Um dos que devem sair é Luizão, que teve uma conversa esclarecedora ontem. Considerando-se injustiçado porque foi noticiado que ele teria sido barrado do jogo com o Figueirense, sábado, por não ter treinado quarta-feira (estava liberado pelo supervisor Isaías Tinoco), ele conversou com o técnico antes de treinar no Ninho do Urubu.
Sábado, Fellype Gabriel joga em seu lugar. Mas ele estará à disposição de Ney para os dois últimos jogos do time. Depois, adeus Flamengo.  

Kleber faz suspense sobre nomes

LONDRES – Apesar das boas perspectivas durante as negociações em Londres, o vice-presidente de futebol rubro-negro Kleber Leite pretende anunciar oficialmente os reforços conseguidos junto ao MSI somente no término do Brasileirão, dia 3 de dezembro. Ele pediu paciência à torcida. 
“Pretendemos manter silêncio até o dia 3 de dezembro, quando os novos reforços estarão livres de seus vínculos. A torcida precisará de um pouquinho de paciência para conhecer a nova cara do Flamengo, mas acho que ela será muito bonita e promissora”, concluiu o dirigente. 
A viagem do vice-presidente e do ex-presidente Hélio Ferraz a Londres,  pode render boas surpresas para a disputa da Copa Libertadores. 
Kleber, que agora evita comentar os nomes dos possíveis reforços – na semana passada deu declarações citando vários jogadores – confirmou que a contratação de jogadores pertencentes ao MSI, atual parceiro do Corinthians e presidida pelo iraniano Kia Joorabchian, foi discutida na reunião. 
Nomes como Roger, Carlos Alberto, Gustavo Nery, Sebá, Rafael Moura, Ramon, Renato e Nilmar foram citados. A permanência do goleiro Bruno, cujo contrato termina no fim do ano, não teve dificuldades para um acerto.
“Temos probabilidades muito interessantes. O MSI tem direitos comerciais sobre alguns jogadores que interessam ao Flamengo. Trabalharemos juntos da melhor maneira possível”, afirmou Kleber.
Na tentativa de montar um time forte para a disputa da Libertadores, a diretoria se preocupa não apenas em trazer reforços. O clube vem buscando renovar os contratos dos atletas que já fazem parte do elenco. 
Segundo o presidente Márcio Braga, a prioridade do futebol está totalmente voltada para a principal competição sul-americana. Após Léo Medeiros e Paulinho, foi a vez de Fernando ser procurado pela diretoria. 
O supervisor de futebol do Flamengo, Eduardo Manhães, está em Portugal para tentar negociar os jogadores que estão fora dos planos do técnico Ney Franco. Assim, o clube conseguiria receita para pagar os salários de setembro e outubro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Concursos <br><br>