Flamengo fura a fila
<b> Apressados em obter o
visto, os jogadores driblaram
muitos que aguardavam no
consulado americano </b><br>
 <br>
RIO – A novela do visto para jogar nos Estados Unidos acabou. E em paz, com a trégua estabelecida entre Flamengo e o governo de George W. Bush. 
Como os ventos estão a favor, o rubro-negro aproveita o momento de ascensão no Brasileirão e a boa repercussão da vitória de 3 a 0 sobre o Corinthians para faturar. Contando com a boa vontade do Consulado Americano, claro. 
O clube conseguiu, em tempo recorde, embarcar uma delegação de 30 pessoas na noite de ontem  rumo a Los Angeles, onde a equipe enfrenta o América do México, amanhã, no Coliseu, e vai receber a cota de R$ 320 mil. 
Foi uma tarde diferente no Consulado Americano. Nenhum  integrante da comitiva rubro-negra entrou na fila de entrevistas, cujo agendamento atualmente pode levar meses.
 Mas também ninguém se livrou do exame datiloscópico de praxe, deixando gravadas suas impressões digitais, para conseguir o visto.
 Nem tudo foi alegria. Algumas das cerca de 100 pessoas que estavam na fila reclamaram quando  perceberam que aquele grupo Vip não cumprira o ritual da espera, em pé, no sol. 
Lá dentro do consulado, cada jogador entregou o questionário preenchido, foi entrevistado e deixou seus dedos gravados nos arquivos do órgão norte-americano. Teve gente que perguntou se era para o FBI ou CIA.
Salário também foi tema abordado em todas as entrevistas. Para não dar a impressão de que alguém  poderia ser seduzido pelas belezas da Califórnia e pela certeza de que o dólar será sempre mais forte que o real, a maioria foi orientada a responder que ganhava em torno de R$ 20 mil mensais. 
Sorte para todos que a entrevista foi em português. Se fosse em inglês, ia ser dureza. 
“Na Arábia, eu sabia duas coisas: pedir a chave do quarto, dizendo seven, zero, two e pedia um ticket, quando queria comer frango com batata”, disse Paulinho, sem perceber que “ticket” nada tem a ver com “chicken”, frango em inglês.
Apesar da destinação da verba, ficou uma leve impressão de que o amistoso não chegou a ser encarado como entusiasmo pelos jogadores. 
Fernando, capitão e um dos mais articulados do grupo, afirmou: 
“Jogador não tem que gostar ou não do amistoso. Tem que jogar. Só vou pensar nesse dinheiro quando ele estiver na minha conta”.
 Além de Luizão, outro que não passou pelas formalidades no consulado foi Sávio. Enquanto o atacante tenta acelerar sua recuperação da contusão no pé esquerdo, o capixaba fica no Rio para se tratar de uma dor na coxa e melhorar sua forma física a tempo de enfrentar o Paraná, domingo, em Curitiba. 
TROCO
Revoltado pelas declarações do técnico Leão, classificadas de “grosseiras”, após a vitória sobre o Corinthians no domingo, o vice presidente de futebol rubro-negro, Kleber Leite, deu ontem o troco ao treinador paulista.
Leão se referiu ao clube carioca como “o time de lá” e disse ainda que a equipe fugiu da raia para não perder o título brasileiro de 1987, quando, vencedor do módulo verde da Copa União, o Flamengo se recusou a enfrentar o Sport – clube que ele era técnico –, campeão do módulo amarelo (Segundona), para então ser conhecido o campeão do País.
“Leão fez uma declaração desmedida e grosseira. O Flamengo ganhou muitos títulos tendo Leão como goleiro. Acho que ele tem vocação para Segundona e é para lá que estar levando o Corinthians”, disse Kleber. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>