Invasão ao Maracanã faz 30 anos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Corinthians pode causar mais uma grande decepção à torcida  do Fluminense. 
Depois da histórica invasão de 5 de dezembro de 1976, quando  mais de 70 mil corintianos dividiram com os tricolores o Maracanã na semifinal do Brasileirão – o jogo foi 1 a 1, mas, nos pênaltis, o Timão venceu por 4 a 2 – , os paulistas podem deixar, caso vençam o jogo de hoje, o Fluminense na cara do rebaixamento para a Segundona em  2007.
“É triste ver a situação atual do Fluminense, que, na minha época, era um exemplo de administração”, disse Renato, goleiro carioca no jogo de 30 anos atrás, quando estrelas como Rivellino, Carlos Alberto Torres, Dirceu, Gil, Rodrigues Neto, Paulo César Caju e Carlos Alberto Pintinho formavam “A Máquina Tricolor”. 
“O problema maior nas Laranjeiras é a diversidade no pagamento  dos salários. O Petkovic e outras estrelas recebem bem e em dia do patrocinador. Já os demais ganham pouco e atrasado”, acusou Renato. 
Zé Maria, lateral do Corinthians entre 1970 e 1983, também não se mostra motivado com o momento do Timão:
“O time fugiu das últimas  colocações, mas não fez a campanha esperada”.
Os dois ex-jogadores lembram com saudade da partida que marcou época. 
“Quando subi a escada em direção ao gramado, pensei ter entrado no estádio errado. Só  tinha corintiano à minha frente”, afirmou Renato.
 “O Fluminense tinha um time bem melhor do que o nosso, mas a torcida acreditou e nos empurrou”, disse Zé Maria. 	
“A tempestade no intervalo deixou o gramado encharcado e prejudicou a nossa maior técnica”, lembra Renato.
O Fluminense fez 1 a 0  com Pintinho no primeiro tempo. Ruço, logo após, empatou. Depois, o tricolor perdeu uma infinidade de gols certos, enquanto o Corinthians só se defendia.
Nos pênaltis, Tobias foi o herói, ao pegar as cobranças de Rodrigues Neto e Carlos Alberto Torres. Além de Zé Maria, Neca Moisés e Ruço converteram as cobranças.  

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

