Vasco de cabeça em pé contra São Paulo
<b> Contra os paulistas, hoje, o
time carioca já pensa em
vitória para brigar por vaga
na Copa Sul-Americana </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Com vários jogadores revelados em clubes pequenos, o Vasco começa a se libertar de certo complexo de inferioridade. O jogo contra o São Paulo, hoje, às 16 horas, no Morumbi, serve como sessão de análise aos cariocas.
Romário está de fora do jogo de hoje. Ele se ofereceu para seguir com a delegação para a capital paulista, mas foi convencido pelo vice-médico do Vasco, Pedro Valente, a ficar no Rio e se condicionar melhor para enfrentar a Ponte Preta, quinta-feira, em São Januário.
“Ele disse que viajaria para jogar, mas está fora. Mesmo estando melhor das dores musculares, é mais importante o Romário se preparar bem para enfrentar a Ponte Preta”, explicou o médico.
Desde 2002, nos últimos cinco jogos contra o rival em seus domínios, o Vasco perdeu todos. Atual campeão da Libertadores, embalado por três vitórias no Brasileirão, o São Paulo, hoje, só faz o Vasco abaixar a cabeça para procurar pelo adversário na tabela – o Vasco tem 32 pontos, um a mais do que o tricolor paulista.
Com Renato Gaúcho, o Vasco somou 23 pontos em 13 jogos, sete a mais do que o São Paulo. A psicologia de Renato transformou um grupo deprimido num time que sonha com a Sul-Americana.
“Muita gente aqui ficava satisfeita por empatar ou perder de pouco porque estava acostumada a levar goleada em times pequenos”, lembrou Renato, que usou seu exemplo para despertar seu time.
Numa preleção, perguntou ao grupo quantos deles já tinham sido campeões.
“Fora o Romário, só um ou dois levantaram a mão. Juntando todos os meus títulos, fui mais vezes campeão que o grupo todo. Passei confiança e hoje eles acreditam neles”, contou o técnico.
Renato está confiante: “Estamos caminhando devagarzinho, mas estamos reagindo e quem sabe não conseguimos uma vaga na Copa Sul-Americana? E por que não sonhar com a Libertadores? Sei que é difícil, mas acho que temos chances. Mas por enquanto vamos seguir somando pontos”, disse Alex Dias.
O meia Morais, que com Renato Gaúcho recuperou o bom futebol, concorda com o artilheiro vascaíno: “Estamos evoluindo e já podemos pensar alto no Brasileirão”.
No primeiro turno, o Vasco venceu o São Paulo, por 3 a 1. Em 93 confrontos, os cariocas venceram 38, empataram 28 e perderam 27. Em 89, o Vasco conquistou o segundo dos seus quatro títulos brasileiro ao vencer o São Paulo por 1 a 0 no Morumbi, gol de Sorato.


Autuori testa para o Japão
SÃO PAULO – Pela primeira vez desde que chegou ao São Paulo, o técnico Paulo Autuori poderá escalar o que considera o time ideal. Pelo menos no aspecto tático – com dois zagueiros e dois volantes –, a equipe que enfrentará o Vasco, hoje, no Morumbi, é a mesma que o treinador pretende levar para o Mundial de Clubes da Fifa, de 11 a 18 de dezembro, no Japão.
Fabão, com lesão no calcanhar direito, é a única baixa. Mas a ausência do zagueiro não deve atrapalhar os planos de Autuori, confiante na evolução da equipe.
“A cada dia, os jogadores estão mais conscientes dos meus conceitos e sabem o que têm de fazer. Tudo é reflexo do tempo maior que temos para os treinamentos”, disse o técnico.
Os últimos resultados – três vitórias em quatro jogos – ajudam no planejamento da comissão técnica, que projeta um crescimento do time até o Mundial do Japão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>