Israel ataca por terra, ar e mar
<b> Pela primeira vez, tropas terrestres
invadiram o Líbano. Antes os
ataques se limitavam à ação de
navios, aeronaves e canhões  </b><br>
 <br>
HAIFA – Tropas terrestres israelenses entraram na manhã de ontem no território sul do Líbano para atacar bases do Hezbollah próximas da fronteira, disse um porta-voz do governo. Após o ataque, as tropas saíram do território libanês.
Esta é a primeira vez que Israel envia nesta ofensiva tropas terrestres para o Líbano. Antes os ataques estavam sendo limitados à ação de aeronaves, navios e canhões de artilharia. Agora são feitos por terra, mar e ar.
A aviação israelense bombardeou ontem Beirute pelo sexto dia consecutivo, matando 48 pessoas e aumentando a destruição de infra-estrutura do país, no pior ataque israelense ao Líbano em duas décadas. 
Dez dos mortos eram pessoas que atravessavam uma ponte e outros seis eram moradores de um vilarejo no sul do país. Com isso, elevam-se para 210 as mortes nos ataques no Líbano (das quais 196 eram civis). Mais de 500 pessoas ficaram feridas. 
Ao mesmo tempo, o grupo islâmico libanês Hezbollah prosseguiu ontem com os ataques contra o norte israelense, que já mataram 24 pessoas (12 civis) e feriram mais de 100. 
Mais de 60 foguetes caíram ontem em cidades e vilarejos perto da fronteira libanesa. Pelo menos cinco pessoas ficaram feridas. Um dos projéteis quase atingiu o hospital de Safed e um outro caiu num prédio de apartamentos em Haifa, a terceira maior cidade israelense. O edifício, de três andares, desmoronou, mas não houve vítimas. 
Vários foguetes atingiram Haifa e o governo israelense decidiu fechar o porto da cidade, deslocando o transporte de carga e passageiros para o porto de Ashdod, mais ao sul.  
Em Beirute, o primeiro-ministro do Líbano, Fuad Siniora, declarou ontem que os bombardeios israelenses causaram “bilhões de dólares” de prejuízos ao país, que ainda se recupera da guerra civil (1975-1990). 
Um alto oficial militar israelense disse que o país continuará com os bombardeios por mais alguns dias. Seu objetivo é forçar o Hezbollah a libertar dois soldados israelenses capturados na quarta-feira – fato que desencadeou o atual conflito. 
A rádio militar de Israel informou que o governo pretende criar uma zona de segurança da extensão de um quilômetro no sul do Líbano, para impedir que militantes do Hezbollah se aproximem da fronteira. Ontem tanques israelenses cruzaram brevemente a fronteira. 

Brasileiros chegam hoje

BRASÍLIA e FOZ DO IGUAÇU – Chega hoje de manhã a Recife (PE) o avião da Força Aérea Brasileira (FAB) encarregado de transportar os brasileiros que viviam no Líbano e fugiram dos ataques israelenses. 
A aeronave, que em seguida partirá para Guarulhos, em São Paulo, saiu na noite de ontem de Adana, na Turquia, com 122 pessoas, a maioria do Brasil e o restante de outras nacionalidades.  
O resgate de brasileiros e estrangeiros que pediram ajuda ao Consulado-Geral do Brasil foi feito num comboio de quatro ônibus, que saiu na manhã de ontem de Beirute, atravessou a Síria e chegou à Turquia. 
A tripulação do avião, por sua vez, decolou de Adis Abeba, Etiópia, com destino a Adana, para o transporte dos brasileiros interessados em retornar ao território nacional. 
A aeronave saiu de Adana às 21h15m (horário de Brasília). Até ontem à noite, o Itamaraty não tinha informações sobre o horário exato da chegada do avião da FAB. 
Os diplomatas revelaram que nem todos os brasileiros que deixaram o Líbano demonstraram interesse em vir para o Brasil, preferindo esperar que a situação no Líbano se normalize.

Microfone flagra palavrão de Bush

WASHINGTON – Um microfone aberto sobre a mesa do almoço dos líderes do G8, colocado bem em frente ao presidente George W. Bush, captou ontem um momento singular dos bastidores da diplomacia, mostrando que crises internacionais às vezes são tratadas como conversa de bar. 
O primeiro-ministro Tony Blair, da Grã-Bretanha, que acabara de se reunir com o secretário-geral da ONU, Kofi Annan, aproximou-se de Bush para lhe contar o resultado daquela conversa. 
“Como é que foi lá com o Annan?”, perguntou Bush. Depois de ouvir um resumo feito por Blair, e enquanto  mastigava um pedaço de pão, o americano reagiu: “Veja só, a ironia é que o que eles (a ONU) têm de fazer é conseguir que a Síria faça com que o Hezbollah pare de fazer essa m..., e tudo se acaba”, disse Bush, sem saber que o microfone estava ligado. 
Embora os termos fossem coloquiais, o recado de Bush foi o mesmo repetido publicamente durante a cúpula – que a Síria apóia o Hezbollah e deveria convencer a guerrilha a parar de lançar foguetes contra Israel e a devolver os soldados capturados na quarta-feira.
Autoridades dos EUA acreditam que, se isso ocorrer, os ataques israelenses ao Líbano vão parar.
Bush conversou também com outros líderes, comentando desde assuntos sérios, como a escalada da violência no Oriente Médio, até banalidades, como sua preferência por Coca-Cola diet.
O microfone captou ainda o comentário de Bush sobre um presente que recebeu de Blair. “Obrigado pelo suéter. Foi incrivelmente simpático da sua parte. Sei que foi você quem o escolheu’’, disse. “Oh, claro!’’, respondeu Blair. 
Por fim, o presidente americano se queixou de que alguns de seus colegas têm a tendência de falar muito. E, apressado, disse a todos no final do almoço: “Nós temos que fazer isso aqui andar mais rapidamente. Eu tenho que sair às 14h15m. Eles (os russos) me querem fora daqui para liberar as suas forças de segurança”.
Blair notou a presença do microfone e o desligou abruptamente, mas não sem antes a conversa chegar aos ouvidos da imprensa.
Quando Bush soube do incidente, perguntou o que havia dito. Ao ver a transcrição, “virou os olhos e riu”, segundo o porta-voz da Casa Branca, Tony Snow.

As frases

“Veja só, a ironia é que o que eles (a ONU) têm de fazer é conseguir que a Síria faça com que o Hezbollah pare de fazer essa m..., e tudo se acaba”

“Obrigado pelo suéter. Foi incrivelmente simpático da sua parte. Sei que foi você quem o escolheu’’

“Nós temos que fazer isso aqui andar mais rapidamente. Eu tenho que sair às 14h15m. Eles (os russos) me querem fora daqui para liberar as suas forças de segurança”.

Ataques já custaram bilhões

BEIRUTE – Os ataques israelenses contra a infra-estrutura libanesa causaram bilhões de dólares em prejuízos e Israel está querendo fazer o Líbano regredir 50 anos com a ofensiva, disse o premiê libanês, Fouad Siniora.
Os aviões israelenses atingiram estradas, pontes, portos e aeroportos do Líbano desde que guerrilheiros do Hezbollah capturaram dois soldados israelenses na quarta-feira.
Tanques de armazenamento de combustível, equipamentos de comunicação e várias fábricas e postos de gasolina do setor privado também foram destruídos.
“Israel é hoje um país terrorista que comete todo dia um ato de terrorismo”, disse Siniora. “Israel está despedaçando o país.”
Siniora, chefe do primeiro governo anti-Síria do Líbano em quase duas décadas, disse que as perdas materiais somam bilhões de dólares, sem contar os prejuízos nos negócios e com a perda de investimentos.
“O que Israel está tentando é fazer com que o país regrida 50 anos”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>