Sayonara da esperança
<b> O nome escolhido da futura
filha enche o atacante do Fla
de otimismo: “Ainda tem muito
gol guardado para a torcida” </b><br>
 <br>
RIO – Relaxar foi a última coisa que Obina fez depois que voltou do Ceará na manhã de ontem como o herói da sofrida vitória de 4 a 3 sobre o Fortaleza, domingo à noite.
O jogo estava 1 a 0 para o Flamengo, gol de Fabiano Oliveira, quando Manoel de Brito Filho começou a exibir um repertório que encantou o torcedor rubro-negro, marcando três gols em lances em que mostrou a potência de seu chute (no primeiro), a sutileza de um toque de craque (no segundo) e raro senso de oportunismo (no último, num lateral mal cobrado por um adversário). 
Curiosamente, na chegada ao Rio Obina só falava em Sayonara. Nada, no entanto, que signifique a tradução literal do que a palavra quer dizer em japonês. 
Em vez de adeus, Sayonara está abrindo para o atacante uma nova era de esperança e otimismo, sentimento que vem bem a calhar com o momento que o baiano está vivendo no Flamengo. 
Faltando três meses para o nascimento de sua primogênita, que já foi homenageada com os gestos de embala neném em dois gols no domingo, Obina fala com a segurança de quem sabe que ainda tem muito mais a dar à torcida e ao clube. 
“Ainda tem muito gol guardado para a torcida do Flamengo...”
A manhã cinzenta não influiu no ânimo do atacante. Fotografado, acenando para os fãs ou dando entrevistas no Aeroporto Antonio Carlos Jobim, Obina era um sorriso só de orelha a orelha. Mas estava ansioso para estar em família. 
“Estou há três dias longe da minha casa. Quero ficar com ela”, disse Obina, referindo-se à mulher Luciene, que está no sexto mês da gravidez de Sayonara. 
Mas a segunda-feira não seria só de descanso. Ele dividiu o dia com os pais e Luciene, procurando apartamento. Com a família aumentando, Obina  quer se mudar do flat onde mora, na Barra da Tijuca.
Em suas andanças pelas ruas, recebeu o carinho dos rubro-negros. A ansiedade era tão grande que a  primeira coisa que Obina fez depois do jogo de domingo à noite foi ligar para casa. 
No outro lado da linha, Obina percebeu a emoção de  Luciene e dos pais Manoel e Antonina. Sua mãe estava muito nervosa porque quebrou uma rotina. Geralmente, dona Antonina gosta de ficar dentro do quarto durante os jogos. 
Dessa vez, foi diferente. Dona Antonina viu todo o jogo e comemorou muito os três gols, façanha inédita na carreira profissional do filho.
Já Luciene tinha motivos para definir o jogo de domingo como marcante: 
“Foi muito emocionante. Vimos em casa e pulei muito. Fiquei emocionada porque estou grávida de seis meses e nossa filha Sayonara se mexeu muito na minha barriga durante todo o jogo. Parecia que estava vendo o jogo com a gente. Não me lembro de um outro jogo com tanta emoção”, disse Luciene, casada com Obina há três anos. 
Para Obina, valeu a pena tanta emoção porque os inéditos três gols num jogo só como profissional vieram num momento importante. Com suas últimas atuações, o baiano parece ter garantido de vez sua condição de titular do ataque do Flamengo.
Mas ele mantém os pés no chão porque sabe que a concorrência é forte. Luizão tem volta garantida contra o Cruzeiro, na quinta-feira, no Maracanã, após cumprir suspensão automática, e Sávio reinicia os treinos em busca da forma física para voltar a ser escalado. 
“Nunca tinha feito três gols como profissional. Só na época em que estava no time amador do Estrela de Março, em Itaparica. Cheguei a marcar até cinco gols numa partida, mas nem era profissional. Queria dedicar um dos gols à minha filha Sayonara. O outro para minha mulher Luciene. E o terceiro para os meus pais”, disse Obina. 
Além de procurar um novo apartamento para a família, Obina também está à espera de mais uma grande emoção esta semana. Ele está se programando para acompanhar sua mulher na consulta ao obstetra. 
 Ele quer ver a ultra-sonografia tridimensional  para uma nova avaliação do estágio de gravidez de Luciene:
“Estou ansioso. Já vi uma ultra-sonografia, mas essa será diferente. Já me disseram que é colorida e conseguirei ver mais detalhes da nossa filha”.
De bem com a vida fora do futebol, Obina também vive momentos de paz com os companheiros, que no vôo de volta cantavam a musiquinha inventada pela torcida: “Ô, Obina é melhor que Eto’o”.
“A confiança de todos e o apoio da família são coisas importantes na carreira”, concluiu Obina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>