Pierre despacha acarajé indigesto
<b> O goleiro capixaba
pegou um pênalti
e deu a vitória à
seleção na estréia
na Copa Brasil de
Futebol de Areia </b>
 
Por pouco, a seleção capixaba de futebol de areia não engasgou com um indigesto aracajé, na noite de ontem, na Praça dos Namorados, em Vitória, na abertura da Copa Brasil. Após um empate em 2 a 2 com a Bahia no tempo normal, o Espírito Santo só garantiu a vitória na decisão por pênaltis, e pelas mãos do goleiro Pierre, que defendeu a cobrança do goleiro baiano Dudu.
“Pênalti não é loteria, é competência. Esta rapaziada cobra até 40 pênaltis nos treinos e o resultado está aí”, comemorou Pierre, antes de ser abraçado e eleito pelo defensor Duda como o “monstro” da partida.
Hoje, os capixabas encaram o Rio de Janeiro, que ontem goleou São Paulo por 9 a 3. Na preliminar, às 19h30, jogam Bahia e São Paulo.
“O Rio é o favorito, com jogadores da seleção brasileira. É um time que joga e deixa jogar”, apontou Pierre.
O atacante Neném estreou ontem com a camisa azul e rosa e foi ele quem abriu o placar, aos três minutos do primeiro tempo, após tabelar com Duda. Dois minutos depois, Erich aumentou para os capixabas num gol olímpico.
Os baianos deixaram tudo igual novamente no placar no segundo tempo, com gols de Everaldo, batendo falta, e Dinho, que girou em cima de Buru e chutou sem chances para Pierre.
No terceiro tempo, os baianos abusaram da catimba e os capixabas abusaram das chances perdidas ao esbarrarem no goleiro Dudu.
Após a prorrogação sem gols, a disputa foi para os pênaltis. Duda perdeu o primeiro dos capixabas e Dinho fez o mesmo para os baianos. Na seqüência, Buru e Everaldo marcaram os seus e Maguinho e Cabeça perderam as cobranças seguintes.
A quarta cobrança capixaba foi de Rui, que não desperdiçou. Aí, o goleiro Dudu cobrou para Pierre segurar a bola e dar a vitória ao Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

