Coréia do Sul, a nova missão das meninas
<b> Depois de vencer as japonesas
com facilidade, as brasileiras têm
um jogo considerado tranqüilo 
pela Copa dos Campeões amanhã  </b>
 
NAGÓIA, JAPÃO – “Devagarzinho, degrau a degrau, nós estamos chegando lá”. Assim, a atacante Sheilla, apontada pelos jornalistas japoneses como a melhor jogadora na vitória de 3 a 0 sobre o Japão, definiu o espírito da seleção brasileira para o jogo da madrugada de hoje, à 1 hora, contra a Coréia do Sul. 
O técnico José Roberto Guimarães – satisfeito com a vitória tranqüila sobre as donas da casa ontem de manhã (que teve parciais de 25/17, 25/19 e 25/15) – levanta a bola para as suas jogadoras, ressaltando que não existe jogo ganho antes do ponto final.
“O Brasil só será campeão se vencer. Não importa o que a Coréia do Sul realizou nesta Copa, se está em último lugar ou em primeiro. É uma decisão e, como tal, deve ser encarada como o jogo mais importante para nós neste campeonato”, alertou Zé Roberto.
E, segundo o técnico, caso o Brasil conquiste o sexto título na temporada, vencendo todos dos quais participou – o Torneio de Courmayeur, na Itália, a Montreaux Volley Masters, na Suíça, o Grand Prix, na Ásia, o Torneio Classificatório para o Mundial de 2006, no Rio, e o Sul-Americano, na Bolívia –, isso vai coroar um árduo trabalho de equipe e todo o apoio e estrutura dados pela Confederação Brasileira de Voleibol.
“Tudo o que precisamos, tivemos da Confederação. É importante destacar isso neste momento histórico do vôlei feminino. Não faltou nada para que pudéssemos cumprir todas as metas. Se vencermos mais uma vez aqui no Japão, será um feito da equipe, dos profissionais que trabalham comigo e da estrutura da Confederação”, relata Zé Roberto.
As brasileiras mostraram mais uma vez, ontem, que o entrosamento do grupo ultrapassa os limites da quadra. Ao analisarem a vitória tranqüila sobre o Japão, todas destacaram a eficiência do saque e do bloqueio como fatores determinantes, citando ainda a importância de o Brasil ter treinado com o adversário na semana que antecedeu a estréia na competição.
“Sabíamos exatamente o que fazer. Anulamos o time japonês com o nosso saque. Com isso, nosso bloqueio funcionou muito bem, principalmente em cima das melhores jogadoras delas, a número 6, Sugayama, e a 15, Oyama”, afirmou a atacante Sheilla, momentos antes de ouvir o técnico José Roberto Guimarães dar nota 8,5 para a excelente atuação da equipe, na entrevista coletiva. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

