Linhares paga, mas Jaguaré faz a festa
<b> O time da cidade do cacau tirou
do bolso a grana para quitar o 
ônibus do Cachoeiro, mas 
perdeu a vaga no saldo de gols </b>
 
De nada adiantou o Linhares pagar o ônibus para o Cachoeiro comparecer no estádio Joaquim Calmon e poder encará-lo, na tarde de ontem.
Necessitando fazer cinco gols de diferença superar o saldo do Jaguaré e conquistar o returno, a jogada do Linhares quase deu certo. Quase. O time goleou o Cachoeiro por 6 a 2, mas quem ficou como vencedor do Grupo Centro-Norte do returno foi o Jaguaré, que torrou no Conilon a invencibilidade do Vitória de quatro jogos nessa fase, ao vencer por 1 a 0, gol de Humberto.
Jaguaré e Linhares terminaram com o oito pontos, mas o time da terra do café ficou com a vaga por ter melhor saldo de gols: 2 contra um. 
Agora, Jaguaré e Vitória, vencedor do returno do Grupo Centro-Sul, vão  decidir, em dois jogos, quem enfrentará o Estrela, campeão do turno,  na final do Capixabão. A primeira partida será quinta-feira, às 20 horas, no Estádio Conilon, com o time alvianil, por ter feito a melhor campanha nessa fase, tendo a vantagem de decidir a vaga em casa, no domingo.
Já o Cachoeiro vai fazer companhia ao São Mateus na Segundinha do ano que vem.
O técnico Cipriano Alexandre poupou ontem seis jogadores alvianis, já pensando na decisão: “Mas vamos jogar completos a decisão”.
Após o jogo, os jogadores do Jaguaré rezaram muito não comemoraram, pois ficaram sabendo pelo rádio que o Linhares tinha dando uma goleada no Cachoeiro, fazendo três gols nos últimos cinco minutos, e temiam perder a vaga.
Jaguaré: Robinho, Jonatas, Guto, Humberto e Flavinho; Rincón, André Biquinho, Carlos e Álvaro; Ronier e Roniclei. Vitória: Paulo Sérgio, Paulinho, Nem, Rogerinho e Tico; Zanini, Edinho, Dudu e Paru; Mineiro e Samuel. Técnico: Cipriano Alexandre. Juiz: João Luís Oliveira. Renda: R$ 4.125,00. Público: 1.000 pagantes.
Num dos jogos de menor público do Capixabão, assistido por apenas 109 “testemunhas”  e que com renda de R$ 565,00 – o Rio Branco derrotou o Serra, por 1 a 0, gol de Maicon, no Kleber Andrade.
Nos outros jogos da rodada, o Estrela goleou o São Mateus por 5 a 0, no Sumaré; e o CTE derrotou o Vilavelhense por 2 a 0, no Engenheiro Araripe. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

