Israel volta a atacar
<b> Forças especiais do
Exército israelense
enfrentaram o Hezbollah
no sul do Líbano </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Combatentes do grupo terrorista libanês Hezbollah entraram em confronto ontem com comandos do Exército israelense que promoveram uma incursão no leste do Líbano, deixando um soldado morto, na primeira grande violação do cessar-fogo determinado pelas Nações Unidas. 
O incidente ocorrido perto da cidade de Baalbek levou o governo do Líbano a acusar Israel de “violação flagrante” da trégua. Um oficial israelense morreu e dois foram feridos, um deles gravemente, na operação executada ontem pelo Exército de Israel no Líbano, informou um porta-voz militar. 
O Exército israelense afirmou que a operação especial em território libanês tinha como objetivo impedir o envio de armamento ao Hezbollah por parte do Irã e da Síria. 
“Uma força especial do Exército israelense operou durante a noite em profundidade no Líbano para impedir e desbaratar operações terroristas contra Israel”, disse um porta-voz. 
“A operação tinha como objetivo impedir entregas de armas ao Hezbollah por parte do Irã e da Síria. As metas foram alcançadas completamente”, acrescentou o representante.
Uma fonte militar libanesa afirmou que as Forças Armadas de Israel executaram uma operação com helicópteros na manhã de ontem na região de Baalbeck, leste do Líbano, e o Hezbollah opôs resistência.
Segundo a fonte libanesa, que pediu anonimato, dois helicópteros israelenses transportaram para Afqa, no topo do monte Líbano, dois veículos do tipo Hummer que se dirigiram ao vilarejo de Boudai, 15 km a oeste de Baalbeck. 
De acordo com o porta-voz, os soldados israelenses atacaram a escola do vilarejo, um reduto do movimento xiita, apoiados por disparos de helicópteros. Simultaneamente, os aviões sobrevoaram a área e atacaram posições do Hezbollah. Os soldados israelenses enfrentaram combatentes do Hezbollah durante a operação. 
Um porta-voz do Hezbollah em Baalbeck confirmou os enfrentamentos em Boudai. 
“Nós os forçamos a dar meia-volta depois que provocamos baixas entre eles”, declarou a fonte, que pediu anonimato.

Líbano exige intervenção
BEIRUTE – O Ministério da Defesa do Líbano ameaçou suspender o envio de tropas do Exército para o sul do Líbano se as Nações Unidas não intervierem após uma incursão israelense na região do vale do Bekaa (leste).
O ministro da Defesa Elias Murr disse que a operação de Israel perto da cidade de Baalbek no início de ontem representava uma violação do cessar-fogo determinado pela resolução da ONU que pôs fim ao conflito entre Israel e o grupo terrorista Hezbollah.
“Se não houver nenhuma resposta clara em breve sobre o assunto, eu serei forçado a recomendar ao gabinete, no início da próxima semana, para suspender o deslocamento do Exército para o sul”, declarou Murr depois de se encontrar com representantes da ONU no Líbano.
Murr disse que a ofensiva de Israel pode provocar uma retaliação, que conseqüentemente poderia causar um novo ataque israelense.
O ministro insinuou que Israel possa estar tentando provocar uma resposta com o objetivo de atacar o Exército do Líbano. “Nós não iremos enviar o Exército para ser vítima de uma armadilha”, afirmou ele.
A aviação israelense sobrevoou de maneira intensa a região de Baalbeck e o monte Líbano antes e depois da operação, segundo a polícia libanesa. 
Caças-bombardeiros, helicópteros e aviões teleguiados sobrevoaram Boudai entre as 4 horas e as 5 horas locais (22 horas e 23 horas de ontem no Brasil), acrescentou a polícia. 
FRONTEIRA
Ontem, o Exército do Líbano se posicionou na fronteira com Israel pela primeira vez em 30 anos, informou o general Charles Chikhani, comandante da 10ª Brigada de Infantaria. “Nos posicionamos na fronteira em Kfar Kila e no portão de Fátima. É muito emocionante estarmos aqui pela primeira vez desde 1975. Protegeremos a fronteira de nosso país”, declarou o oficial. 
Além disso, as primeiras tropas internacionais chegaram ao país para reforçar a presença da Força Interina das Nações Unidas no Líbano (Unifil) e tentar fortalecer a cada vez mais frágil trégua. Um navio com 50 membros de uma unidade francesa de engenheiros chegou hoje ao porto de Naqoura, sede da Unifil, no sul do Líbano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>