Show de bola é ganhar
<b> O técnico reconhece que, com
Robinho, a Seleção Brasileira
muda da água para o vinho,
mas teme escalá-lo de cara </b><br>
 <br>
BERGISH GLADBACH, ALEMANHA – O alvoroço provocado por Robinho nos pouco mais de 15 minutos nos jogos que disputou neste Mundial não é invisível para o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira. 
O técnico já pensa aproveitar Robinho desde o início contra o Japão ao lado de Ronaldo. 
Ele ainda não tomou a decisão de trocar Adriano por Robinho, porque tem dúvida sobre a eficiência da mudança: Robinho seria capaz de transformar a equipe, como tem feito, começando a partida?
Parreira, no fundo, não sabe se o time corresponderá à expectativa que todos têm a partir da entrada de Robinho. 
“Estamos em uma Copa do Mundo enfrentando adversários que jogam com todo o time atrás. Então, desculpe, para, dar show de bola era preciso combinar também com o adversário”, disse o treinador, acrescentando: 
“Em Copa do Mundo, show de bola é ganhar”. 
Não há resposta ainda na cabeça de Parreira. Com a Seleção Brasileira classificada antecipadamente para as oitavas-de-final, o treinador tem a oportunidade de ver contra o Japão, na quinta-feira, em Dortmund como o jogador se sai.  
Parreira aposta na evolução de Ronaldo e acha possível que ele se beneficie com a entrada de Robinho. Ele acredita que o Fenômeno ainda é um trunfo do qual não pode abrir mão e que com a seqüência de jogos, o jogador voltará a ser o jogador decisivo de sempre.  
O sacrificado seria Adriano, mas com certeza entraria nos 20 ou 25 minutos finais no lugar de Ronaldo. 
 Parreira credita aos dois adversários as dificuldades entradas pela Seleção para jogar o que todos esperavam: 
“Quando todo mundo dizia que o grupo era fácil preferi chamar de traiçoeiro pelo perigo que poderiam representar os adversários”.
 O técnico está satisfeito com a evolução do time e citou o sistema defensivo. Para ele, é uma mostra de que a equipe no todo está bem. 
“A defesa não sofre gols há cinco jogos, dois deles em Copa do Mundo, o que tem de ser ressaltado. Temos de elogiar, por isso, o comportamento do setor defensivo. Em futebol, o equilíbrio é fundamental”. 
 A satisfação com o ataque, porém, não é a mesma e pode levar Robinho a ter sua primeira oportunidade como titular neste Mundial.  Há um ano, quando chegou a Lerbach para a disputa da Copa das Confederações, o atacante tinha apenas a pretensão de se firmar como um jogador de Seleção. 
Hoje, quase um ano depois, de volta a Lerbach, ele está bem próximo de ser titular do Brasil na Copa.


Jogos
Hoje
Equador x Alemanha
11 horas - Berlim
Costa Rica x Polônia
11 horas - Hanover
Suécia x Inglaterra
16 horas - Colônia
Paraguai x T. e Tobago
16 horas - Kaiserslautern

Ontem

Suíça 2 x 0 Togo
Ucrânia 4 x 0 Arábia Saudita
Espanha 3 x 1 Tunísia

Classificados

Brasil
Alemanha
Equador
Inglaterra
Argentina
Holanda
Portugal
Espanha

Eliminados

Polônia
Costa Rica
Paraguai
Sérvia e Montenegro
Costa do Marfim
Irã
Togo

Artilheiros

Quem vai ser o artilheiro na Alemanha? Normalmente, a segunda rodada de um Mundial é cedo para apontar favoritos; a deste ano, então, é ainda mais complicada. 
Até antes do último gol da Espanha, contra a Tunísia, ontem, marcado por Torres na vitória de 3 a 1, nada menos que 11 jogadores estavam empatados com dois gols. O atacante da Fúria, agora, lidera sozinho com três.
Cenário muito diferente das Copas de 1998 e 2002. Na França, após a segunda rodada, o argentino Batistuta e o italiano Vieri tinham quatro gols. Já na Coréia e Japão, o alemão Klose havia marcado número igual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>