Tinta é do arqui-rival
<b> A Gávea amanheceu
com os muros 
pichados e o
presidente Márcio
Braga pôs a culpa
nos vascaínos </b><br>
 <br>
RIO – A viagem para um amistoso nos Estados Unidos em plena reta final do Brasileirão acabou com a paciência de parte da torcida do Flamengo que, revoltada com a derrota por 2 a 1 para o América do México, na madrugada de ontem, em Los Angeles, não perdeu tempo e, ainda de madrugada, pichou os muros da Gávea com frases como “Vergonha nos EUA” e “Fora, Ney Franco”.
Pelo amistoso, o time rubro-negro recebeu cerca de R$ 320 mil, que serão destinados a colocar em dia os salários dos jogadores e dos funcionários do clube.
O presidente do Flamengo, Márcio Braga, ficou irritado com o ato de vandalismo e acusou a torcida do rival Vasco pelo lamentável incidente.
“Não acompanhei o amistoso, mas soube que o campo era muito ruim, que na verdade é de futebol americano e foi improvisado. Mas foi uma partida amistosa e, portanto, não compreendi o motivo das pichações. Para mim, isto foi um ato cometido por inimigo. Aqui, dizemos que é coisa de vascaíno. Não tenho certeza, mas é o que penso. Não acredito que um rubro-negro faria isso”, reclamou Márcio Braga.
Novamente, o presidente do Flamengo inicia uma polêmica às vésperas do clássico contra o Vasco, que será disputado na próxima quinta-feira, às 20h30, no Maracanã.
As pichações foram escritas pelos vândalos que se intitulam Defensores do Manto. A sigla UBZ estava junta às pichações. Como a eleição presidencial do Flamengo acontecerá em dezembro, é possível que o protesto tenha sido comandado por integrantes da oposição rubro-negra, de acordo com pessoas ligadas à diretoria.
Após a derrota para os mexicanos, o técnico Ney Franco fez uma análise da atuação do seu time e encontrou alguns positivos na realização do amistoso nos Estados Unidos.
“O Flamengo fez um jogo equilibrado e de bom nível, principalmente no primeiro tempo, quando o time estava jogando com uma formação que será a usada no jogo contra o Paraná, no próximo domingo. Sofremos o segundo gol após a lesão sofrida por Vinícius Pacheco, quando ficamos com apenas 10 jogadores em campo e todas as substituições já haviam sido feitas”, avaliou o comandante rubro-negro.
VIAGEM
Ney Franco afirmou que a desgastante viagem prejudicou o time. No entanto, o técnico afirmou que o preparo físico foi um dos pontos positivos da equipe.
“A avaliação final da viagem foi de desgaste. Entramos em campo um dia após a chegada em Los Angeles e, mesmo assim, o time correspondeu na parte física e na parte técnica. Era normal cair de produção no segundo tempo.”
Num campo marcado pelas linhas do futebol americano, o atacante Obina fez o primeiro gol do amistoso, aos 29 minutos do primeiro tempo. No segundo tempo Claudio Lopez,  de cabeça, empatou e, aos 30, Ronaldo Angelim derrubou Cabanãs na área. O próprio atacante cobrou e marcou de pênalti.

Escalação sem invenções

RIO – O técnico Ney Franco não vai inventar na escalação do time do Flamengo que vai enfrentar o Paraná, no Pinheirão, neste domingo. Ciente de que a equipe precisa melhorar o seu desempenho nas partidas fora de casa, o treinador admitiu que vai apostar em uma formação mais fechada.
“Sobre o Paraná, prefiro ser cauteloso com a escalação do time, por conta da viagem (o time chega hoje da viagem aos Estados Unidos, onde enfrentou o América do México em amistoso). Vou aguardar a reapresentação no sábado, pela manhã, para avaliar a melhor formação. Temos que trabalhar com sabedoria, porque na quinta-feira já teremos o jogo contra o Vasco”, disse o treinador rubro-negro.
O treinador ainda não encontrou a formação ideal do time nas partidas longe do Rio de Janeiro. O rubro-negro venceu apenas dois jogos fora de casa.
Quem teve a escalação praticamente confirmada para o jogo de domingo foi o atacante Sávio, que não viajou para os Estados Unidos e ficou na Gávea recuperando a forma física.
Sobre o jogo contra os paranaenses, o capixaba alertou para as dificuldades impostas pelo adversário.
“Vai ser difícil enfrentar o Paraná na casa dele. Mas está na hora de buscar um resultado positivo fora de casa”, comentou o veterano atacante, recuperado de dores na perna esquerda. 
Já o atacante Luizão, que está se recuperando de uma lesão no pé esquerdo, afirmou que não voltará a equipe rubro-negra contra o Paraná.
“Atuei com dores já nas finais da Copa do Brasil. Valeu a pena e fomos campeões. Agora que o Flamengo não está em uma situação tão complicada, prefiro tratar da lesão para poder voltar 100% aos gramados. Assim eu vou poder ajudar muito mais o Flamengo”, explicou Luizão.
O volante Júnior, fora do time há quase dois meses por causa de uma pequena ruptura no tendão patelar do joelho esquerdo, só agora começa a se recuperar e garante e que a ansiedade para voltar ao time é grande.
“O objetivo de me firmar no Flamengo ainda não mudou. Tive oportunidade de sair, mas quero continuar aqui. Quero voltar logo a jogar”, disse o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>