Baixo Guandu tem prova de fogo com São Domingos
<b>  </b><br>
 <br>
COLATINA – Dois jogos abrem hoje as quartas-de-final da Copa Norte, sendo que para um deles, Baixo Guandu e São Domingos, é esperado casa cheia, pois os torcedores guanduenses querem ver de perto para crer se a seleção local tem realmente munição de fogo ou foi apenas fogo de palha.
Explica-se: a seleção vinha bem no torneio, invicta e líder do seu grupo na fase de classificação, mas bastaram duas derrotas  seguidas para a bola do time furar. Inclusive, em seu último jogo, foi goleado por  6 a 0 pela seleção de Itarana.
 As duas derrotas também fizeram mal a cuca dos jogadores, que foi preciso até esta semana a presença de um psicólogo para dar uma overdose de ânimo à equipe. 
“Vamos jogar em casa e isto nos favorecerá neste momento difícil. Perdemos quando poderíamos perder. Agora, a realidade vai ser outra. Vamos mostrar que nossa classificação foi mais do que merecida. Os torcedores podem continuar confiando no nosso trabalho”, destacou, cheio de otimismo, o artilheiro da equipe, Rodrigo.
Já a seleção de São Domingos entra em campo como favorita, devido aos reforços que contratou e que resultaram numa boa campanha na fase de classificação. A equipe foi a primeira colocada em seu grupo e ainda tem o artilheiro da competição, Júnior Rosa, com sete gols.
O técnico China deu um bico no favoritismo, exigindo total seriedade dos jogadores. Júnior Rosa faz coro com o treinador:
“Baixo Guandu é um bom time. O jogo será muito difícil. Vamos manter a seriedade e respeitar todos os adversários. Este é o caminho  que nos levará à conquista da Copa Norte”, disse o matador do time, que já  foi contratado pelo Serra e se apresentará no clube após a Copa Norte.
No outro jogo de hoje, o Laranja da Terra recebe o Colatina no estádio Municipal.
A Copa Norte tem o apoio da Rede Tribuna e é patrocinada pela Secretaria de Estado de Esportes e pela empresa Dal Ponte. A organização é da empresa ML Esportes, do empresário Márcio Laporte.
Baixo Guandu: Pita, Piolho, Preto, Oliveira e Silva; André, Bruninho, Rodrigo e Tadeu; Lango e Mutum. Técnico: Braguinha. São Domingo: Deom, Alex Gomes, Alex Passos, Diego e Douglas; Alex Frances, Luiz Henrique, Eduardo e Boiadeiro; Índio e Júnior Rosa. Técnico: China. Juiz: João Luiz de Oliveira.

Quartas-de-final

Hoje
Baixo Guandu x São Domingos
15h30 - Estádio do Guanduense
Laranja da Terra x Colatina
15h30 - Estádio Municipal de Laranja da Terra

Amanhã
Pancas x São Gabriel
15h30 - Municipal de Pancas
Gov. Lindenberg x Itarana 
15h30 - Estádio de Novo Brasil <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>