Janeth no sacrifício em busca da vaga
<b> “Se eu tiver que arremessar
a última bola, vou ter de ir lá e
decidir”, disse a ala da seleção,
que hoje enfrenta as tchecas </b>
 
SÃO PAULO – A seleção brasileira feminina faz hoje, às 15h15, no ginásio do Ibirapuera, seu jogo mais importante até agora, no Mundial de Basquete, em São Paulo. A equipe enfrenta a República Tcheca, atual campeã européia, na luta por vaga nas semifinais.
A grande notícia de ontem foi a confirmação, pelo médico Carlos Eduardo Marques, de que a ala Janeth vai atuar, depois de uma torção de tornozelo direito na vitória sobre o Canadá por 82 a 41, na segunda-feira.
“Se eu tiver que arremessar a última bola, vou ter de ir lá e decidir, independentemente da lesão, desde que eu me sinta 100%”, ressaltou Janeth.
O médico explicou que Janeth sofreu um estiramento no tendão do tornozelo. Ainda durante a partida, ela começou tratamento com antiinflamatórios. No hotel, foi submetida a fisioterapia intensiva.
Ontem de manhã, sentia poucas dores. Segundo ele, embora a lesão seja curada numa semana, o prazo para a recuperação é hoje.
“Há várias substâncias que podemos utilizar para aliviar a dor. Os ligamentos, além de estabilizarem a articulação, também enviam para o cérebro a mensagem de que o pé está estável (e a pessoa se sente segura)”, explicou o médico, acrescentando que Janeth deve jogar com uma proteção no tornozelo.
A jogadora evita rever o lance. Ela sentiu muitas dores, mas ficou aliviada porque, depois de notar que seu pé havia virado, retornara a uma posição estável.
“Se tivesse virado de um lado só, estaria fora do Mundial. Foi um susto”, contou ela, que hoje completa 150 jogos pela seleção.
Janeth assistiu pela TV à derrota das tchecas para as norte-americanas.
“Vamos ter de minar a equipe delas, jogar em seus erros e contar muito com nossas pivôs”, analisou Janeth, que na hipótese de não jogar, seria substituída por Micaela.
Para o técnico Antônio Carlos Barbosa, o Brasil deve forçar o erro do adversário para crescer no jogo.
“Temos que jogar com mais velocidade do que elas, fazê-las correr. E a torcida pode causar algum desconforto a elas, que não estão acostumadas a isso”, afirmou Barbosa, que talvez comece com Cíntia Tuiú, que jogou no basquete tcheco, em lugar de Ega. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

