Desportiva e Vitória agitam rodada dupla
<b> O clássico é o grande destaque
da tarde de hoje, na abertura
da Copa Integração, no
Engenheiro Araripe </b>
 
Tendo como principal novidade o retorno da Desportiva ao futebol profissional, após um ano parada, a bola rola hoje pela Copa Integração – cujo campeão levará para casa a Taça Cidade de Vitória –, com o time grená fazendo o clássico da rodada dupla no Engenheiro Araripe contra o Vitória, às 17 horas.
O atual campeão capixaba, o Vitória, vai colocar em campo uma equipe bastante desfalcada daquela que conquistou o título contra o Estrela, já que Elivélton, Edinho e Domício deixaram o clube, além do zagueiro Leandro, que extraiu dois dentes durante a semana, e o volante Zanini, devido a um acordo com a Desportiva, também ficaram de fora.
O técnico alvianil, Cipriano Alexandre, confirmou o novato Fernando na lateral-direita, com Jefinho entrando na zaga e  Paulinho Tevez retornando à equipe no lugar de Edinho. A única novidade é Weslei, ex-CTE, que estréia no lugar de Elivélton.
Há seis anos que o Vitória não consegue vencer a Desportiva. Mas Hércules está otimista:
“Sabemos que a Desportiva é uma equipe de tradição. Mas vamos com tudo para cima deles”.
Na Desportiva, que conta com vários jogadores que disputaram o Capixabão pelo Rio Branco, o técnico Arnaldo Traspadini não vai poder contar com o seu principal reforço: Rivaldo Costa.
“Estamos com um grupo de jogadores bons e começando um trabalho. Para vencer um clássico é preciso superação.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

