Coréia suspende teste nuclear
<b> A Coréia do Norte 
voltará à mesa de 
negociações sobre o
programa nuclear 
se os EUA 
fizerem concessões </b>
 
PEQUIM – O líder norte-coreano, Kim Jong-il, afirmou à delegação diplomática chinesa em visita a Pyongyang ontem que seu país não pretende realizar outras explosões nucleares e que lamentava a tensão na região causada pelo teste de 9 de outubro. O incidente resultou na decisão da ONU de aplicar sanções contra o país. 
Segundo ele, a Coréia do Norte voltará à mesa de negociações sobre seu programa nuclear se os EUA recuarem na disposição de isolar financeiramente o país.  
As informações foram dadas pelas agências de notícias sul-coreana Yonhap e japonesa Kyodo. “Ele (Kim Jong-il) disse claramente que não pretendia conduzir novos testes”, afirmou um diplomata chinês.  
Segundo os relatos, Kim fez promessas de ceder. “Se o governo de George Bush fizer concessões em algum grau, nós também faremos alguma concessão, seja na forma de conversas bilaterais ou a seis”, teria dito o ditador norte-coreano, referindo-se às negociações em grupo reunindo as duas Coréias, EUA, China, Japão e Rússia.  
A secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice, que chegou ontem à China, não confirmou a notícia e, juntamente com o chanceler chinês, Li Zhaoxing, pediu à Coréia do Norte que retome as negociações a seis “sem pré-condições”. 
Condoleezza se encontrou com o presidente Hu Jintao e com o chefe da missão diplomática que visitou Pyongyang quinta-feira, Tang Jiaxuan. 
Ela disse ter recebido garantias de que Pequim vai verificar as cargas que entrarem na Coréia do Norte. “Vamos ver o que os chineses vão fazer”, disse.  
Por sua vez, Tang se mostrou animado com o progresso das negociações:  “Felizmente, desta vez, minha visita não foi em vão”, disse ele a Condoleezza.   
A comunidade diplomática na região considera a China o parceiro-chave no esforço de fazer a Coréia do Norte retornar às negociações, por conta de sua grande influência econômica sobre o país.
 Ontem, cerca de 100 mil pessoas celebraram nas ruas de Pyongyang a realização do teste nuclear norte-coreano. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

