Inimigo boa praça
<b> Embalado, o time encara hoje o
Cruzeiro, adversário onde o 
atual técnico rubro-negro, Ney
Franco, trabalhou por nove anos </b><br>
 <br>
RIO – Na camisa cinza, a inscrição em inglês estampada no peito dizia: uma visão do desconhecido.  
Na verdade, é o oposto da situação que o técnico Ney Franco vive em relação ao jogo de hoje, às 20h30, contra o Cruzeiro, no Maracanã, em que o Flamengo tenta sua terceira vitória consecutiva para se afastar de vez da zona de risco do Brasileirão.
Depois de ter trabalhado de 1995 a 2004 no clube mineiro, Ney conhece bem o adversário, mas sabe que isso é uma vantagem relativa. 
Se tem a volta de Juan e Luizão, que estavam suspensos contra o Fortaleza, em compensação ficou sem  Léo e Paulinho, suspensos, além de Renato Augusto, vetado por causa de dores na batata da perna esquerda. 
 Mantendo sua filosofia de não reclamar de ausências, nem mesmo a de Renato Augusto, que será substituído por Léo Medeiros, Ney aposta nos que entram.
“Quem entra sabe o que vai  fazer”, afirma Ney. 
Na proteção à defesa, Ney escalou Rodrigo Arroz e Toró. Ele pretendia  pôr Ronaldo Angelim e Marcinho (dos juniores)  na frente da  zaga, mas Rodrigo Arroz ganhou a vaga porque Angelim apareceu na Gávea ontem com o joelho direito muito inchado e  acabou vetado pelo médico José Luís Runco.  
Já a opção por Toró se deveu à maior experiência do ex-tricolor, que vem treinando bem como meia-direita.
“Procurei mexer o mínimo possível na forma de jogar”, disse o treinador. 
Voltando ao ataque após ausência por suspensão, Luizão reassume também a posição de liderança que parecia estar faltando ao Flamengo. 
 No rápido coletivo da tarde de ontem, no Ninho do Urubu, Luizão deu uma bronca em Juan, quando o lateral-esquerdo fez uma jogada errada. Mas preferiu falar do jogo desta noite: 
“Temos mais oito jogos em casa e precisamos  ganhar todos para sairmos dessa situação complicada”.
OBINA 
Vivendo sua melhor fase, Obina não quer saber de comparações com o atacante camaronês Eto’o, do Barcelona, e um dos melhores do mundo na posição.
 Nas arquibancadas do Maracanã, a torcida do Flamengo canta que “Obina é melhor do que Eto’o” a cada gol do novo xodó. 
“Sou pequeno, um anão, perto dele, que é um grande jogador. Na verdade, ainda estou devendo uma grande atuação com a camisa do Flamengo. Cheguei aqui no ano passado, fui vaiado no início, melhorei agora, mas ainda falta uma grande atuação”, acrescentou Obina, que marcou três gols na vitória sobre o Fortaleza, por 4 a 3, no domingo passado. 
E a boa fase vivida pelo ataque do Flamengo começa a despertar preocupação no lado cruzeirense. Nas duas últimas partidas os cariocas marcaram seis gols. E o técnico Oswaldo de Oliveira não poderá contar com quatro importantes peças: o volante Martinez, o zagueiro Gladstone, o meia Sandro e o lateral-esquerdo Leandro. 
Por isso, o treinador mineiro diz que fará marcação especial sobre os atacantes flamenguistas. E principalmente sobre Obina, que vem se destacando nos últimos jogos:
“Seja o Obina, o Maradona ou o Di Stéfano, não importa, quem jogar contra o Cruzeiro vai ter que ser marcado”, disse Oswaldo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>