Rei da balança
<b> O atacante teve revelado seu
peso atual – 90,5 quilos – pelo
preparador Moraci Sant’Anna e é
o jogador mais gordo do Mundial </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Agora é oficial. Ronaldo é o jogador com a maior massa corporal da Copa do Mundo. O peso do atacante foi revelado ontem pelo preparador físico Moraci Sant\'Anna após o treino de reconhecimento da Seleção Brasileira no estádio de Dortmund.
Segundo ele, o atleta já perdeu quase cinco quilos desde que se apresentou à Seleção, mas continua acima de seu peso ideal. 
\"Do dia da apresentação para a véspera do jogo contra a Austrália, ele tinha perdido 3,2 kg. De lá para cá, perdeu mais um. Está agora com 90,5 kg, meio quilo acima do peso considerado ideal por seu percentual de gordura. Mas um quilo a mais, um a menos é desprezível nesses casos\", disse Moraci.
O episódio gerou mal-estar entre Ronaldo e o preparador, que  quebrou uma regra dos membros da comissão técnica da Seleção.
 O médico José Luis Runco já declarara que não divulgaria o peso de Ronaldo por \"questões éticas\". 
Mesmo mais leve, Ronaldo tem o maior IMC (índice de massa corporal) da Copa. O IMC classifica as pessoas por uma conta que considera o peso e a altura. O IMC do jogador, de 1,83m de altura, é de 27,02 – acima de 25, a pessoa é considerada levemente obesa. Ronaldo é o único dos 736 jogadores que está acima de 27.
Moraci afirmou ontem que o Fenômeno fez trabalho específico, com intervalos na bicicleta ergométrica:
\"Ele suportou a carga máxima, fazendo muito bem os exercícios.\"
INHACA
Ronaldo tem a convicção que a partir do jogo de hoje os ventos começarão a soprar a favor. Motivos? Ele se sente mais relaxado, melhor fisicamente e se sentindo  capaz de superar as pressões com as quais conviveu desde que se apresentou à Seleção Brasileira há cerca de um mês, em Weggis, na Suíça. 
 Pela confiança do Fenômeno, a Copa do Mundo começará agora para ele. A própria Comissão Técnica acredita nisso e dá total apoio ao atacante. 
As críticas que tem recebido não o afetam. Ronaldo diz apenas que procura fazer o melhor para dar à Seleção tudo o que ela precisa e que se sente agora muito melhor do que nos primeiros dois jogos.
“Sinto-me relaxado e ao mesmo tempo com vontade de entrar logo em campo. Não gosto de falar porque no futebol se mostra dentro do campo. Motivado e seguro, eu estou”, disse. 
Se até pouco tempo, Ronaldo se mostrava sério entre os companheiros, ontem parecia bem mais à vontade e desenvolto, como  sempre se comportou nas vésperas dos jogos da Seleção.
Apesar de a programação de treinamentos determinar exercícios apenas na parte da tarde, Ronaldo treina em tempo integral três vezes por semana.
“Estou certo de que os resultados melhores vão aparecer. Sinto-me pronto para este jogo e tenho certeza de que a inhaca vai embora.” 


Jogos
Hoje
República Tcheca x Itália
11 horas – Hamburgo
Gana x EUA
11 horas – Nuremberg
Japão x Brasil
16 horas – Dortmund
Croácia x Austrália
16 horas – Stuttgart
Ontem
Portugal 2 x 1 México
Irã 1 x 1 Angola
Holanda 0 x 0 Argentina
C. do Marfim 3 x 2 S. Montenegro


Classificados
Brasil
Alemanha
Equador
Inglaterra
Suécia
Argentina
Holanda
Portugal
México
Espanha


Eliminados

Costa Rica
Paraguai
T. e Tobago
S. Montenegro
C. do Marfim
Irã
Angola
Togo <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>