CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Eles (petistas) foram pegos com a boca na botija,
cometeram crime”
Geraldo Alckmin, candidato tucano, sobre a gangue do dossiê </b><br>
 <br>
Dirceu, muamba e jatinho 
Foi animada a terça-feira (17) do ex-ministro José Dirceu. O deputado cassado no escândalo do mensalão desembarcou de jatinho particular em Ponta Porã (MS) e foi a um shopping de “importados” em Pedro Juan Caballero, Paraguai, com dois “assessores”, onde cumprimentou clientes que o reconheceram. 
O ex-mandachuva de Lula também foi à casa do governador Zeca do PT em Campo Grande para “falar de política”.

Barraco diplomático
Em Brasília, uma reunião de oficiais de chancelaria com o ministro Alfredo Leoni, terminou em agressão: uma líder da classe, agarrada pelos cabelos, foi expulsa da sala. O diplomata terá de se explicar na delegacia da mulher. 

Nosso chapéu
Lula é mesmo o melhor amigo do Mercosul: doou seis aviões de treinamento da FAB para o Paraguai e outros seis para a Bolívia.

Tá explicado
Após tanto mistério, sabe-se agora por que o presidente Lula não sabia de nada: desde o episódio Waldomiro Diniz, ele desligou o transponder.

Campanha
Tasso Jereissati (PSDB) mandou confeccionar 1 milhão de cartazes em que aparece ao lado de Alckmin e espalhar no Ceará. Acha que assim fará o tucano chegar a 30% dos votos válidos. Hoje, ele tem apenas 20%.

Fumaça e fogo petistas
Lula se reuniu em um apartamento dos Jardins, em São Paulo, com o ex-ministro José Dirceu (foto) e Márcio Thomaz Bastos após o debate no SBT. 
O ministro da Justiça saiu no carro com ele e a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil). Fica a suspeita de que o nome de Dirceu surge como cortina de fumaça, até a eleição: ele toparia “ir para o sacrifício” no caso do dossiê.

Sucessão on-line
Chegou à internet a disputa pela única vaga do Supremo Tribunal Federal do próximo governo. Apoiadores da indicação de Luís Roberto Barroso criaram a página “lrbarrosonostf”, hospedada no provedor UOL.

Atração fatal
Ricardo Berzoini deve ter visto, ao chegar para depor, a frase na Kombi de mudanças (placa JDR 9573) que faz ponto ao lado do Departamento de Polícia Federal em Brasília: “Pior que animal na estrada é burro no volante”.

Lobista
O senador tucano Arthur Virgílio (AM) afirma não se espantar com a suspeita de o ex-ministro José Dirceu ter “virado lobista” de Carlos Slim.

Monopólio
O bilionário Carlos Slim luta para o Cade (Conselho de Defesa Econômica) aprovar a fusão Sky/Direct TV, que detêm 70% do mercado de TV a cabo.

Gaveta
O Cade examina a fusão Sky/DirecTV desde 2004. Até hoje o Cade não julgou o caso, mas autorizou a operação das empresas.

Humm...
No tempo de José Dirceu, a Casa Civil manobrou para Carlos Slim comprar a Embratel. E hoje Dirceu trabalha para Slim, diz Heráclito Fortes (PFL-PI).

Acredite, se quiser
O vidente Jucelino da Luz, que teria alertado Lula em 2003 sobre o escândalo do mensalão e a vitória de Geraldo Alckmin, mantém a previsão: o tucano ganha a eleição, dia 29, com 64% dos votos. A coluna vai cobrar.

Plano B
Papai prometeu: se perder o governo do Maranhão, a senadora Roseana Sarney (PFL) (foto) será consolada com uma vaga de ministra de Lula, que já se vê reeleito. Ela sonha com o lugar de Hélio Costa (Comunicações).

PODER SEM PUDOR

Difícil, é
Vítima da intolerância do regime militar, o genial arquiteto Oscar Niemeyer prestava depoimento em um quartel do Exército, em 1964, quando um coronel que o interrogava perguntou se ele era comunista. 
Ele começava a responder: “Desejo um mundo melhor, onde os pobres sejam menos pobres...”
Foi, então, interrompido pelo escrivão, um soldado raso:
“Vai ser difícil, não é, doutor?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>