De grão em grão
<b> O tricolor enfrenta hoje o
São Caetano sabendo que
ainda vai ter que suar muito a
camisa se quiser ser campeão </b><br>
 <br>
RIO – Dizem que de grão em grão a galinha enche o papo. Nos últimos cinco anos em que disputou o Brasileirão, o Fluminense não deu vexame. À exceção do ano de 2003, quando ficou na 19ª posição, a equipe obteve honrosas posições na tabela, sempre fazendo seu dever de casa.
Em 2000 foi oitavo colocado; 2001 foi terceiro; 2002 foi quarto; 2004 obteve a nona colocação e no ano passado foi quinto colocado. Atualmente ocupa a quarta colocação e pode avançar passando pelo São Caetano, hoje, às 18h10, no Maracanã.
A grande questão é que o Fluminense vem armando bons times nestes anos, sobe e desce na tabela, mas não consegue chegar ao ponto máximo, que é a conquista do título.
Este ano, o clube foi o primeiro a fazer grandes investimentos, trazendo vários jogadores de nome. A esperançosa torcida tricolor, no entanto, não viu os resultados no Campeonato Carioca e na Copa do Brasil. O resultado é uma enorme frustração.
O experiente técnico Oswaldo de Oliveira, que comandou o time tricolor na sua melhor campanha dos últimos anos, em 2001, tem uma explicação lógica para o dilema tricolor de chegar próximo, mas não conquistar o título. Com muita franqueza, o treinador explica:
“Você não ganha um título brasileiro apenas porque tem um bom elenco. É necessário ter estrutura”, explicou.
As palavras de Oswaldo de Oliveira podem explicar parte dos investimentos que a diretoria do Fluminense vem fazendo para criar um centro de treinamento para os atletas profissionais, em Xerém (RJ). Também a construção de um estádio de futebol onde o time realize os seus jogos.
O principal ídolo do time, o apoiador Petkovic, considera o Brasileirão uma competição muito difícil, com vários times competitivos e com possibilidades de ganhar.
Ele cita a vantagem do São Paulo de apenas três pontos sobre o Fluminense como um exemplo da dificuldade que é a competição. Sua receita para o tricolor carioca chegar é simples:
“Temos que ir somando pontos e chegar na reta final com possibilidades de conquistar o título”, disse o jogador sérvio.
O experiente zagueiro Roger, com vários títulos na bagagem e contratado no início do ano, aposta no grupo que o clube montou.
“Um grupo que quer ser campeão tem que ter um elenco forte em todas as posições”, afirmou Roger. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>