Fla bate o martelo
<b> O time rubro-negro programou
a realização da pré-temporada
em Vila Velha e a delegação 
deve chegar no dia 10 de janeiro </b><br>
Flávio Dias <br>
A diretoria e a comissão técnica do Flamengo batem hoje o martelo para a pré-temporada do time rubro-negro em Vila Velha. A chegada do time está marcada para o dia 10 de janeiro e a delegação carioca fica na cidade até o dia 18 de janeiro, quando retorna ao Rio de Janeiro.
O técnico Ney Franco, que na última segunda-feira visitou e aprovou as instalações do Centro Esportivo Garoto, no bairro Soteco, e do Hotel Pasárgada, na Praia da Costa, já decidiu que a pré-temporada rubro-negra será feita em duas cidades.
Na primeira metade, entre os dias 2 e 10 de janeiro, os jogadores treinarão na Gávea e no Centro de Treinamento Ninho do Urubu, ambos no Rio. A partir do dia 11, os treinos serão em Vila Velha.
A confirmação desta programação sai hoje, após uma reunião entre o treinador, o vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, e o empresário Orlando da Hora, em Belo Horizonte (MG). Na mesma reunião devem ser discutidos os detalhes da estadia do time em Vila Velha.
“A estrutura do CT em Vila Velha é muito boa. O gramado deixa um pouco a desejar, mas eles se comprometeram a deixá-lo em excelente estado assim que o clube confirmar a ida para a cidade”, explicou o treinador. 
O secretário de Esportes de Vila Velha, José Antônio Nunes Couto (Janc), garantiu ontem que já estão sendo tomadas medidas para recuperar os gramados que serão utilizados pelo Flamengo, principalmente o do Centro Esportivo e Social do Glória Futebol Clube, no bairro Araçás, o mais criticado pelo supervisor rubro-negro, Isaías Tinoco.
“Já temos uma pessoa fazendo um levantamento para a melhoria do campo do Glória”, garantiu o secretário.
Já Kleber Leite elogiou a escolha da comissão técnica. “A idéia do Ney Franco é fazer metade aqui no Rio e metade em Vila Velha. Ele tem competência para definir o melhor para o Flamengo”, disse o cartola.
Em Vila Velha, o Flamengo realizará os seus treinos no Centro Esportivo Garoto, que conta com três campos de futebol – um oficial e dois soçaite –, sala de musculação, parque aquático e quadra de areia.
Os treinos coletivos devem acontecer no campo do Glória, e a delegação ficará hospedada no Hotel Pasárgada. Por sinal, a sala de musculação do hotel e a sua proximidade com a praia foram fatores elogiados pela comissão técnica rubro-negra, que levará parte dos treinos físicos para a praia.
Existe ainda a possibilidade do Flamengo disputar um amistoso com o Vilavelhense no final de sua estadia na cidade.

Saiba mais

n FÉRIAS
A reapresentação dos jogadores após o período de férias está prevista para o dia 2 de janeiro.
n CHEGADA
O Flamengo chega a Vila Velha no dia 10 de janeiro, após oito dias de treinos na Gávea e no Ninho do Urubu, no Rio.
n AMISTOSO
Há a possibilidade do time disputar um amistoso com o Vilavelhense no final da preparação. A delegação do Flamengo retorna ao Rio no dia 18 de janeiro.
n TREINAMENTO
Em Vila Velha, o Flamengo terá à sua disposição para treinos o Centro Esportivo Garoto (CEG), no bairro Soteco, em Vila Velha. O local conta com três campos de futebol, sendo um deles oficial e dois soçaites, academia, parque aquático e quadra de areia.
n COLETIVOS
Outro local à disposição do rubro-negro é o Centro Esportivo e Social do Glória Futebol Clube, no bairro Araçás, também em Vila Velha. O campo do local, que precisa de reformas, foi o escolhido pelo técnico Ney Franco para os treinos coletivos.
n MUSCULAÇÃO
A delegação do Flamengo ficará hospedada no Hotel Pasárgada, na Praia da Costa. O supervisor Isaías Tinoco e o técnico Ney Franco, assim como preparador físico Geraldo Fabian, gostaram da sala de musculação do hotel e da proximidade com a praia, onde os jogadores poderão fazer treinos físicos.
n TREINOS ABERTOS
A diretoria rubro-negra ainda não definiu se os treinos do Flamengo serão abertos ao público.

Vila Velha vai gastar R$ 150 mil

A Prefeitura de Vila Velha já fez as contas e acredita que ter o nome da cidade veiculado na mídia nacional por oito dias consecutivos durante o verão vale os cerca de R$ 150 mil que serão gastos para bancar a estadia do Flamengo no município, em janeiro do ano que vem.
O dinheiro será destinado às despesas de transporte, hospedagem, alimentação e traslado da delegação rubro-negra na cidade entre os dias 10 e 18 de janeiro.
“Vamos terminar este orçamento e planejar a vinda do clube. Sabemos que o Ney Franco gostou do que viu aqui e o prefeito está empolgado com esta maneira de fazer Vila Velha ficar conhecida nacionalmente e ainda projetar o Vilavelhense”, informou o secretário de Esportes de Vila Velha, José Antônio Nunes Couto (Janc), que lembrou de outro motivo para a empolgação do prefeito canela-verde:
“O prefeito é flamenguista”, brincou o secretário.
A Prefeitura de Vila Velha espera aproveitar a pré-temporada do Flamengo na cidade para realizar palestras e algumas atividades sociais envolvendo os jogadores e a comissão técnica do clube. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>