Medo de epidemia após onda gigante
<b> Moradores da Indonésia temem 
epidemia de doenças na região 
atingida por onda gigante. Número
de mortos chega a quase 700 </b>
 
PANGANDARAN – Aumentou o temor de uma epidemia nas regiões atingidas pela tsunami na Indonésia, cinco dias após as ondas terem matado quase 700 pessoas, com outras milhares acampadas no calor sem energia nem água limpa.
Os refugiados foram abrigados em acampamentos montados nas montanhas sobre a cidade costeira de Pangandaran. A tsunami de segunda-feira obrigou cerca de 45 mil pessoas numa extensão costeira de 300 Km a deixar suas casas no sul da ilha de Java, a mais populosa da Indonésia.
Muitos continuam acampados porque perderam suas casas. Outros permanecem por temores de serem atingidos por outra tsunami ao voltar.
“O risco de contrair doenças existe porque eles estão vivendo numa área aberta, com barracas limitadas e pouca água,” disse Rustam Pakaya, diretor do centro para crises do Ministério da Saúde. “Há relatos de infecções respiratórias, mas isso não é grave considerando o fato de que estão vivendo no calor e num local aberto.”
Segundo ele, não houve registro de casos de diarréia ou de outras doenças contagiosas. As autoridades sanitárias começaram a vacinar a população logo no primeiro dia contra sarampo, tétano e cólera.
A tsunami, provocada por um terremoto sob o mar de magnitude 7,7, abalou as praias da costa sem que os moradores recebessem um alerta prévio.
Autoridades dizem que morreram 695 pessoas e que outras 278 seguem desaparecidas. Cerca de mil pessoas ficaram feridas.
BRASILEIRO
Após passar uma semana sem dar notícias, o estudante brasileiro Pablo Pecelin, 25, que está na Indonésia, mandou um e-mail ontem à família, que mora em Florianópolis, relatando a viagem, sem nem sequer mencionar a tsunami ocorrida no país. 
O jovem, que está na praia de Lombok – distante de Java –, não presenciou o fenômeno e disse que não ligou antes porque “ninguém fala em inglês” no lugar onde está.  

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

