Mala preta cá e lá
<b> O tricolor nega ter gratificado
o Fortaleza para vencer a 
Ponte Preta e, agora, os
paulistas vão à forra </b><br>
 <br>
RIO – Fluminense e Ponte Preta foram verdadeiras “malas” pelos vexames que deram no Brasileirão e agora lutam para não cair à Segundona do ano que vem.
Por isso, não foi surpresa quando os dois clubes admitiram ontem que vão apelar para o “homem da mala preta” – nome dado à prática de gratificar um clube para vencer, ou perder, um jogo que interessa a uma terceira equipe – como “reforço” para escapar da degola.
Nas Laranjeiras, ao ser questionado sobre a acusação de que o tricolor  deu um bicho-extra ao Fortaleza  para derrotar a Ponte, no último domingo, em Fortaleza, o coordenador de futebol Alcides Antunes abordou o assunto sem nenhum constrangimento. 
“Eu não tenho nada contra. Se alguém quer dar um incentivo para outros times vencerem, pode fazer isso. O campeonato é uma batalha. Se for para ganhar, não acho nada demais”, assumiu o dirigente.
E completou: 
 “Soube da declaração do presidente da Ponte, mas não ouvi. Cada um fala o que quer”.
Mas como quem com ferro fere, com ferro será ferido, a Ponte também resolveu dar o troco no Fluminense e a diretoria admitiu ontem que pretende mandar um incentivo financeiro ao Santa Cruz, adversário do tricolor, domingo, no Estádio do Arruda, no Recife.
“Vamos fazer o que for possível para ajudar a equipe. Nossos adversários estão se mexendo e não podemos ficar apenas olhando. Nossa obrigação é trabalhar nos bastidores”, afirmou o diretor de futebol Sebastião Arcanjo, o popular Tiãozinho.  
TIME
Se os números não mentem, as voltas de Petkovic e Arouca ao time do Fluminense, faltando duas rodadas para o final do Brasileirão, podem ajudar o clube a se livrar do rebaixamento.
Pelo menos é este o desejo do técnico Paulo César Gusmão, animado com a possibilidade de a equipe poder fugir da degola no fim de semana.
Para isto acontecer basta o time tricolor vencer o Santa Cruz e torcer por empate ou derrota da Ponte contra o Goiás, no Serra Dourada.
“Se pudermos resolver nossa situação está semana, será melhor”, afirmou Paulo César Gusmão.
O treinador dirigiu ontem um coletivo em que o time formou com Ricardo Berna, Gabriel Santos, Marcão e Thiago Silva; Rissutt, Romeu, Arouca, Petkovic e Roger; Evando e Tuta. Tanto Arouca quanto Petkovic deixaram o campo de treinamento satisfeitos.
O volante, considerado um dos destaques do Brasileirão do ano passado,  teve seguidos problemas de contusões neste ano e por isso não pôde render tudo o que esperava. Mas espera ajudar nas duas últimas rodadas.
“Vou entrar com tudo”, disse Arouca.

Santa Cruz fica até sem chuteira

RECIFE – A fase do Santa Cruz, adversário do Fluminense no domingo, não anda boa e o clube corre o risco de ficar nu com as mãos no bolso. 
Lanterna do Brasileirão e já rebaixado para a Segundona, o clube pernambucano sofreu um assalto  na madrugada de ontem e os ladrões levaram as chuteiras dos jogadores, além de material esportivo como tênis, calções e camisas.
Os ladrões invadiram o Estádio do Arruda pelo portão de entrada da ambulância,  arrombaram mais duas portas e tiveram acesso ao vestiário do Santa Cruz, onde é guardado o material esportivo. O local ainda foi pichado pelos criminosos.
O número total de artigos roubados não foi divulgado pelo Santa Cruz, mas muitos  jogadores tiveram que pedir chuteiras emprestadas para poder treinar ontem.
A polícia só será oficialmente informada do crime hoje, quando  a diretoria promete prestar queixa na delegacia de Água Fria, em Recife.  De acordo com a assessoria de imprensa do Santa Cruz, a demora em denunciar  o fato se deve ao tempo para fazer o levantamento de tudo o que foi roubado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>