Ducha de água gelada
<b> Waldemar Lemos treinou o time,
deu entrevistas e, ao chegar em
casa, soube que o treinador Ney
Franco havia tomado seu lugar </b><br>
 <br>
RIO – Nem foi uma ducha de água fria. Foi gelada mesmo. Waldemar Lemos dirigiu treinamento à tarde na Gávea, deu entrevistas falando sobre o jogo contra o Santos, amanhã, no Maracanã, pelo Brasileirão, e, ao chegar em casa, não era mais o treinador do Flamengo.
Ele será substituído por Ney Franco, que levou o Ipatinga ao título mineiro de 2005 e ao vice-campeonato neste ano, além de ter feito grande campanha na Copa do Brasil. 
“Estou muito feliz com a oportunidade de dirigir o clube mais popular do País logo no início de minha carreira. Era um sonho antigo dirigir um time da elite do futebol brasileiro e estou muito ansioso para começar a trabalhar”, disse Ney Franco. 
Além de ter contratado Léo Medeiros, Walter Minhoca e Diego Silva, o Flamengo trouxe também o treinador e seus auxiliares mais diretos do Ipatinga: com Ney Franco, vêm o assistente Moacir Pereira, o preparador físico Geraldo Fabian e o preparador de goleiros Roberto. Eles serão apresentados às 15 horas, hoje, na Gávea. 
A decisão de dispensar Waldemar foi tomada rápida e surpreendentemente, após reunião da cúpula do futebol. Participaram o vice de futebol Kleber Leite, o supervisor Isaías Tinoco, o coordenador Eduardo Manhães e Hélio Ferraz, ex-presidente que tem participação ativa em praticamente todas as decisões tomadas pela diretoria.
Segundo Kleber Leite, a conclusão de que a substituição era inevitável, já que um dos problemas mais graves do time atualmente é a divisão que há no elenco, foi unânime.  
O novo treinador, 43, ganhou projeção ao ser campeão mineiro em 2005 e levar o Ipatinga até a semifinal da Copa do  Brasil neste ano.
“Tem momentos que precisamos esquecer o coração e agir com a razão. Algo precisa  ser feito no Flamengo e agimos rápido”, explicou Kleber.
E emendou:
“O Ney Franco já tem um título no currículo, foi vice-campeão mineiro neste  ano e chegou até as finais da Copa do Brasil. Virá para fazer um trabalho a  longo prazo.”
Após a reunião, os quatro foram ao gabinete  do presidente Márcio Braga formalizando a decisão, divulgada numa curta nota oficial que informava que Waldemar Lemos tinha sido demitido. 
A notícia pegou o treinador desprevenido e o magoou porque não recebeu nenhuma explicação oficial da razão de sua demissão.
“É com tristeza que vejo a situação. Trabalhei com honestidade, dignidade, tentei consertar as coisas que achei erradas para acontecer isso. Não me deram nenhuma explicação”, disse Waldemar, acreditando que a derrota de 2 a 1 de virada para o Cruzeiro, domingo, no Mineirão, tenha tido influência decisiva na decisão da diretoria.  
O meio-campista Jônatas foi liberado pelos médicos do clube e deve ir a campo amanhã contra o Santos. Ainda em recuperação, o atacante Luizão segue fora da equipe titular.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>