Todos pelo Baixinho
<b> Em São Januário, Romário é 
querido pelos jogadores, que
querem fazer do atacante o 
artilheiro do Brasileirão </b>
 
RIO – Quando a diretoria do Vasco acertou a volta de Romário e deu-lhe todas as regalias ainda havia certo temor no clube. No Campeonato Carioca, alguns jogadores da casa chegaram a ensaiar o choque. Hoje, já está bem claro para todos que craque não divide.
O número 11 que leva as costas simboliza o compromisso de todo o time em fazer dele o goleador do Brasileirão. Com 20 gols, Romário está apenas um do artilheiro Róbson.  
“Romário só tem ajudado. Não tirou o corpo fora quando a chapa esquentou. É um craque consagrado, podia estar no canto dele, mas está sempre conversando, tentando passar alguma coisa”, disse o apoiador Morais.  
Na maioria dos clubes pelos quais passou, Romário jamais foi contestado publicamente pelos companheiros. No Vasco, mais do que palavras, tem recebido manifestações espontâneas de admiração. 
A cada gol marcado, os jogadores retribuem com intensa comemoração e um sorriso de gratidão no rosto. Pelos gols e por poderem participar do fim da carreira de um mito.
“Isso ficou bem claro no quarto gol contra o Paysandu”, lembrou Morais, referindo-se ao segundo gol marcado por Romário na goleada. 
“O jogo já estava ganho, mas parecia que estava 0 a 0. Todos correram em cima dele”.
O jogador com fama de indolente contagiou o clube pelo seu empenho. Depois da bateria de exames, no início da temporada, Romário foi alertado que precisava de uma dieta dos lutadores de jiu-jítsu, com base em frutas e carnes brancas. .
No Brasileirão, foram 20 gols em 29 jogos (média de 0,68). Só Rafael Sóbis, do Inter, tem média mais alta (0,73), com 19 gols em 26 jogos.  
Em recuperação de lesão, Alex Dias disse em Goiânia que gostaria de jogar a última partida do Brasileirão, para ajudar Romário a ser o artilheiro.
Jogos que faltam: Atlético/MG (fora) e Paraná (casa)  

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

