Papa vai receber muçulmanos
<b> A reunião acontece 2ª feira e visa acabar
com a crise entre o pontífice e  os islâmicos </b><br>
 <br>
CAIRO – O Vaticano disse ontem que o papa Bento XVI vai se reunir com embaixadores muçulmanos e líderes islâmicos italianos na próxima segunda-feira para tentar acabar com a crise gerada após suas declarações que foram consideradas ofensivas à fé muçulmana.
Ontem, mais uma vez, milhares de muçulmanos do Cairo a Kuala Lumpur fizeram protestos contra Bento XVI, exigindo que o pontífice faça um pedido de desculpas claro pelas declarações que fez sobre o Islã durante um discurso em 12 de setembro.
Na mesquita de Al-Azhar, no Cairo, um centro tradicional de estudos sunitas, centenas de muçulmanos participaram de uma demonstração batizada pelos organizadores de Dia da Indignação.
No polêmico discurso, o Papa citou um imperador bizantino do século XIV que criticava o Islã pela determinação de disseminar a fé pela violência.
O orador da mesquita egípcia criticou a resposta inicial do Papa à polêmica. “Não só não aceitamos seu pedido de desculpas, mas suas palavras insultantes deveriam ser eliminadas do texto”, disse.
Bento XVI disse que lamentava a reação que o discurso havia causado e que não compartilha das opiniões do imperador. Mas ele não respondeu aos pedidos para explicar suas próprias opiniões sobre o Islã, o que fez alguns muçulmanos suspeitarem que ele concorda com algumas das atitudes hostis de direitistas europeus e americanos.
Oradores das cerimônias islâmicas de ontem no Cairo ligaram o Papa à invasão ou ocupação de países árabes e muçulmanos pelos EUA, por Israel e seus aliados. “Acordem, muçulmanos! É uma conspiração entre o Papa e Bush!”, dizia uma faixa na mesquita.
“Parece que o Vaticano está oferecendo a justificativa religiosa para as guerras do Iraque e do Afeganistão”, disse Kamal Habib, um intelectual que ajudou a organizar o protesto.
Na Malásia, cerca de 300 muçulmanos protestaram. Também houve manifestações em Cabul, Amã,  Islamabad e  Teerã , além de protestos menores em Karachi, Quetta, Multan e outras cidades.
“Se pegarmos o Papa, vamos crucificá-lo para mostrar o quanto os muçulmanos respeitam seu profeta”, disse Hafiz Hussain Ahmed, líder da aliança islamita Muttahida Majlis-e-Amal. 
Na Espanha, porém, houve manifestação de apoio ao Papa, com católicos defendendo a liberdade de expressão do pontífice. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>