Marilândia rebola e Pancas não perdoa
<b> O time da casa entrou de 
sapato alto em campo e acabou
surpreendido, ao ser derrotado 
por 2 a 1, pela Copa Norte </b><br>
 <br>
COLATINA – A seleção de Marilândia decepcionou sua torcida na tarde de ontem, em seu estádio, o Cléber Bertoldi, ao perder por 2 a 1 para Pancas, que é  o lanterna do Grupo A, que com o resultado obteve seus três primeiros pontos na Copa Norte.
 Além de jogar muito mal, foi castigado no finalzinho do jogo, quando aos Flávio, aos 49 minutos, marcou o gol da vitória de Pancas.
O time da casa começou muito confiante, achando que poderia decidir a partida a qualquer hora, ainda mais que estava jogando contra uma equipe lanterna, que não tinha somado nenhum ponto na competição.
 Esta certeza foi reforçada quando aos 24 minutos Dinho chutou de longa distância, quase a dois metros da meia-lua, e o goleiro Daniel aceitou. 
Com o placar a seu favor, o Marilândia passou a explorar os contra-ataques e quase amplia o marcador aos 32 minutos, com Zé Augusto desperdiçando uma chance clara de gol.
Aos 39 minutos Bebeto derrubou Gessildo dentro da área e o juiz Carlos Roberto Mariano  marcou o pênalti. Porém, Leandro bateu fraco e o goleiro Merivaldo não teve o menor trabalho para defender.
 Na etapa complementar a seleção de Marilândia parecia que estava satisfeita com o resultado, porque passou a tocar a bola sem nenhuma objetividade.
Diante da inoperância do adversário, Pancas resolveu partir para o tudo ou nada. Os jogadores passaram a disputar com raça cada jogada e o perigo começou a rondar a área do goleiro do Marilândia. Alguns lances de perigo foram criados. 
A insistência acabou sendo premiada e o empate veio aos 11 minutos: Arley cruzou e Bileu, sozinho, mandou para o fundo das redes de Merivaldo. 
O gol de Pancas perturbou o Marilândia, que ficou perdido em campo, do que se aproveitou o time visitante, pois sentiu que poderia ganhar o jogo.
Aos 38 minutos Adriano foi substituído por Flávio, que marcou presença no jogo ao dar a vitória para Pancas no apagar das luzes.
 A Copa Norte tem o apoio da Rede Tribuna e é patrocinada pela Secretaria de Estado de Esportes e pela empresa Dal Ponte. A organização é da empresa ML Esportes.
Marilândia: Merivaldo, Rodrigo, Bruno, Chicão e Bebeto; Falcão, Mozar, Geder e Dinho; Zé Augusto e Paulinho. Técnico: Alexandre Drago.  Pancas: Daniel, William (Tiago), Wellington, Pedro e Petega;  Gessildo, Arley, Leandro e Jucimar;  Adriano (Flávio) e Bileu. Técnico: Rui Aloísio. Juiz: Carlos Robetrto Mariano. Renda: R$ 2.980,00  Público: 1.089 pagantes.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>