Homens de verdade
<b> Romário, Abedi e Fernandinho, 
que sofrem com os problemas de 
saúde de seus filhos, encontram
na bola o caminho da superação  </b><br>
 <br>
RIO – Por instantes, a bola fugiu ao controle de Romário naquela tarde de março. No dia seguinte ao nascimento de Ivy, o craque revelou que sua filha tinha síndrome de Down. 
Atordoado, treinou sob chuva e um dramático silêncio. Foi no campo que ele achou o caminho para uma temporada tão especial quanto a sua princesinha.
A superação é coletiva em São Januário. Há um ano, o filho de Abedi perdeu o movimento das pernas. Aos 11 meses de idade, o bebê de Fernandinho fez transplante de fígado, mas ainda corre risco. 
Outro jogador do elenco descobriu que a mulher tem câncer. Em vez do desespero, o Vasco optou pela coragem para enfrentar muito mais do que a ameaça de rebaixamento. 
“Os jogadores souberam separar problemas muito difíceis da obrigação profissional”, disse o técnico Renato Gaúcho. 
Foram homens de verdade. Na dificuldade, surgiu uma verdadeira família. Aos 26 anos, Abedi ainda tenta se firmar num clube grande. Sua maior alegria no futebol era a volta dos treinos. Diariamente, seu filho Róbson o esperava para andar de bicicleta. 
Desde o dia 9 de dezembro do ano passado, o pai tem que abrir sozinho o portão da casa em Campo Grande. Vítima de leucemia, o menino subiu as escadas para um exame e voltou sem andar. 
Abedi não se deixou paralisar. Três vezes por semana, sai de São Januário para buscar o filho na Zona Oeste e levá-lo para fisioterapia na Zona Sul. Aos quatro anos, Róbson e as conclusões sobre o caso ainda estão engatinhando:
“Ninguém me diz o que ele teve. Foi fazer uma biópsia e voltou sem andar. Está curado da leucemia, mas não sei como perdeu os movimentos”.
Preocupado em jogar bem para ter o contrato renovado, Abedi tenta não misturar as emoções em campo.  
“Se pensar no meu filho me quebro todo”, disse o apoiador, que está tendo sua melhor temporada como profissional. “Mas é o pior ano da minha vida”. 
Seu drama é compartilhado no clube. Róbson está sempre nos braços dos jogadores.  
“Só vou botá-lo numa cadeira de rodas quando não houver mais jeito. Enquanto puder, levo no colo”, contou.   
Sozinho no Rio, é no telefone e no trabalho que Fernandinho se apega. Há três semanas, seu filho, Luiz Fernando, passou por transplante de fígado em Porto Alegre.
Um problema circulatório manteve o menino na UTI por 15 dias. No domingo, Fernandinho deu passe para Romário fechar a goleada sobre o Paysandu. No mesmo dia, o bebê voltava para o quarto. 
“Ele melhorou, mas ainda há risco de rejeição”, disse o baiano de 24 anos, que trabalha em campo pela cura do filho.
“Se eu deixar cair aqui, cai a família toda junto. Saí de casa aos 12 anos, essa experiência está me ajudando”.
O futebol também serve como alívio. Nos treinos, os jogadores brincam para atenuar a dura realidade. Quando o Vasco entra em campo, as dores ficam no vestiário.
Jogos que faltam: Atlético/MG (fora) e Paraná (casa) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>