Nilton Baiano teria recebido 400 mil
<b> Nome do deputado deve ser citado no
relatório final da CPI dos Correios </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os integrantes da CPI dos Correios guardam em segredo a listagem de possíveis beneficiários de recursos desviados dos fundos de pensão e devem dar publicidade ao documento somente no relatório final. 
O primeiro suposto beneficiário do esquema do mensalão a aparecer foi o deputado Nilton Baiano (PP-ES). De acordo com a revista Veja, o assessor do deputado, Renato Paolielo, teria recebido R$ 100 mil. 
Porém, integrantes da CPI dizem que o valor correto seria R$ 400 mil, de acordo com reportagem da agência Folha de São Paulo.
O dinheiro teria sido utilizado para cobrir gastos na campanha para Prefeitura de Vitória. Outros nove parlamentares estariam na lista. 
O documento já está na comissão, segundo relato de três parlamentares. Mas ficará nas mãos do presidente da CPI, senador Delcídio Amaral (PT-MS), até a véspera da divulgação do relatório final, previsto para 20 de março. 
O relator da CPI, Osmar Serraglio (PMDB-PR), afirmou que ainda não recebeu o documento com os nomes, nem foi notificado da existência de repasse a Nilton Baiano.  
Serraglio disse que se receber o documento vai incluí-lo no relatório final. “Se essa lista aparecer, vou colocar no relatório, mas até agora não vi nada”, argumentou. 
Como a CPI está a um mês da apresentação do relatório final, nenhum dos envolvidos deve ser convocado ou terá os sigilos bancário e fiscal quebrados. A investigação do assunto passaria, portanto, para o Ministério Público. A exceção deve ser o depoimento do publicitário Duda Mendonça.

O outro lado
O deputado Nilton Baiano (PP) não foi encontrado ontem em Brasília para comentar as novas suspeitas dos integrantes da CPI dos Correios. 
Em seu gabinete informaram que ele havia viajado para Bahia para se encontrar com um irmão que estaria internado num hospital. 
O assessor de imprensa Renato Paolielo, acusado de intermediar o recebimento de recursos do mensalão, também não foi encontrado. Em sua residência informaram que ele teria viajado para Guarapari. 
No início da semana, o deputado afirmou que largaria a vida pública se algo fosse provado contra ele.

CPI quer quebrar sigilo do PT

BRASÍLIA – Uma proposta de quebra de sigilo contábil do diretório do PT nacional abriu nova frente de disputa na CPI dos Correios entre governistas e oposicionistas. 
O relator da comissão, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), apresentou o requerimento para obter as informações sigilosas. O pedido partiu, nos bastidores, dos consultores e técnicos da CPI, que desconfiam de informações erradas provenientes das quebras de sigilo bancário e fiscal do Partido dos Trabalhadores. 
Porém, Serraglio foi o alvo da pressão dos petistas, que pedem agora ao relator que peça a quebra do sigilo de outros partidos, como o PSDB. \"Como há esta conotação política, talvez eu tenha que aceitar os pedidos e equilibrar isso\", comentou o relator. 
Para não acirrar os ânimos e não provocar novas disputas no interior da comissão, o debate sobre o assunto foi adiado para a semana posterior ao Carnaval. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>