Bin Laden morreu, diz jornal
<b> Publicação francesa diz que o terrorista morreu de tifo
no Paquistão. Nem  França nem EUA confirmam </b>
 
O terrorista saudita Osama Bin Laden morreu, diz o jornal francês L’Est Republicain. Segundo a publicação, ele teria sido vítima de febre tifóide no Paquistão no dia 23 de agosto. 
De acordo com o jornal, devido ao isolamento geográfico, provocado pela fuga permanente, não foi possível que o terrorista fosse atendido por médicos e, por causa da doença, Bin Laden teria tido paralisia parcial das pernas. 
Segundo o jornal, as informações vêm da Inteligência saudita e foram passadas ao serviço secreto francês. O governo francês, porém, disse que não podia confirmar o relatório e iria investigar o vazamento dos dados. 
O governo americano também não pôde confirmar a informação. “É bem possível que haja rumores disto, mas quanto a ser capaz de confirmá-los, não posso fazê-lo”, disse um oficial que não quis ser identificado.  
Uma fonte saudita, no entanto, disse à revista Time acreditar na “alta probabilidade” de o líder da Al-Qaeda estar morto. Segundo ela, o governo da Arábia Saudita recebeu relatos confiáveis nas últimas semanas, afirmando que ele estava sofrendo de uma doença transmitida pela água.
O Departamento de Estado americano não fez comentários imediatos e estava estudando os relatórios.
Informações na imprensa indicando que Bin Laden estaria morto, seriamente ferido ou doente têm aparecido ao longo dos anos, especialmente nos longos períodos sem mensagens do líder da Al-Qaeda.
Autoridades americanas acreditam que a morte de Bin Laden seria acompanhada de um aumento na troca de e-mails e telefonemas entre membros da Al-Qaeda, se não de um anúncio de fato partindo da rede militante.
Mas as autoridades disseram não ter conhecimento da ocorrência desta troca de informações nas últimas semanas.  

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

