Cartas na mesa
<b> No duelo dos campeões carioca e paulista, os dois tricolores mostram quem é
o melhor hoje no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – De cara, um clássico entre tricolores para mostrar quem é quem logo no Brasileirão. Fluminense e São Paulo fazem hoje, às 16 horas, no Maracanã, na primeira rodada, um jogo de entrega de faixas que bem poderia ser uma decisão de título.
Campeões carioca e paulista, os times vêm de uma semana desgastante, com jogos decisivos no meio da semana pelas Copas do Brasil e Libertadores, mas a ordem nas Laranjeiras e no Morumbi é partir com tudo ao ataque.
Quem conhece bem a importância desse desafio, como o atacante Tuta, avisa, sem esconder uma certa ironia:
“É uma ótima oportunidade para medir forças com o campeão antecipado do Brasileiro, segundo estamos ouvindo por aí. Tem tudo para ser um bom jogo, e num campeonato como o Brasileiro é difícil você arriscar uma opinião apontando um candidato ao título.”
Nem mesmo o fato de o São Paulo estar sem treinador, já que Leão deixou o clube no começo da semana para se transferir para o Japão, é considerado vantagem para os cariocas.
“O São Paulo é muito forte, entrosado, tem um jogo mecanizado”, elogiou o técnico do Fluminense, Abel Braga.
No jogo que vai marcar a despedida da geral no Maracanã, os atletas do Fluminense esperam a presença em massa da torcida para fazer uma festa bonita contra o São Paulo.
“Vai ser o último jogo com geral no Maracanã. A torcida tem que comparecer em peso. Queremos sentir o calor da torcida para pressionar o São Paulo’’, declarou o zagueiro Fabiano Eller.
O volante Marcão, autor de gol na decisão do Carioca contra o Volta Redonda, levou uma pancada no nariz contra o Grêmio, no meio da semana, e foi submetido a uma pequena cirurgia.
O jogador, porém, vai utilizar uma máscara protetora no local e está confirmado no tricolor carioca.
“Me dei muito bem com a máscara, não me atrapalhou em nada e vou participar normalmente do jogo. Seria bom estrearmos com vitória”, disse Marcão.
Uma das atrações de hoje está no tricolor paulista. O goleiro Rogério Ceni entra definitivamente para a história do São Paulo. Ele completará 597 partidas, igualando o recorde de Valdir Perez.
“Às vezes, as pessoas não dão tanto valor, mas não é fácil atingir uma marca como essa. Quem sabe posso fazer mais uns 200 jogos pelo São Paulo?”, brincou Rogério Ceni. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>