“Não queremos ser batidos por ninguém”
<b> Para o levantador e capitão
Ricardinho, a seleção de vôlei,
que vai enfrentar os tchecos
amanhã, sempre será cobrada </b><br>
 <br>
HIROSHIMA, JAPÃO – A seleção brasileira enfrenta a República Tcheca amanhã, às 2 horas (horário de Brasília), pela segunda fase do Mundial de Vôlei Masculino, em Hiroshima, Japão. Para o levantador e capitão Ricardinho, os títulos mundial, olímpico e da Liga Mundial, representam um peso e um orgulho, mas o grupo está acostumado à pressão.

Segredo
“Não queremos ser batidos por ninguém. É um pouco de peso por precisar provar nosso valor em todo campeonato, a cada momento em que perdemos. É complicado se manter no topo por tanto tempo. Nunca vi uma equipe se manter seis anos no topo, em todas as finais. Acredito que o segredo seja não pensar muito nisso. É o que costumamos fazer em campeonatos longos e cansativos como este. O Mundial tem o estilo de uma Copa do Mundo e desgasta muito.”

Tchecos
“Rak e Jan Stokr são gigantes com força física imensa. Temos de tomar cuidado porque entram com saque muito forçado, principalmente estes dois.”

Adversários
“Vamos enfrentar a Itália, que conhecemos muito bem cada jogador e sabemos o que fazem. Temos de entrar concentrados para aproveitar os erros. Eles tentam jogar nos nossos erros e temos de fazer o mesmo. Para a Bulgária, perdemos na fase final da Liga Mundial. É um time de muita força, que sabe jogar, experiente.”

Destaque
“Neste Mundial, com certeza o destaque foi a seleção alemã, pela  forma como entrou no campeonato e por seu estilo na defesa, bloqueio e ataque.”

Táticas
“Depois de ver os vídeos procuro pegar a estatística e tentar armar uma, duas ou três táticas. Crio situações que podem acontecer no jogo seguinte. Procuro ter em mente uns três tipos de marcação deles para que eu possa escapar.”

Vibração
“É preciso manter o jeito vibrante, de união na quadra, olhando um no olho do outro. Com isso, o grupo joga o que sempre jogou. Quando não tem isso, fica um pouco difícil.”

Título
“Não vai ser o fim do mundo se não ganhar nem vai ser uma coisa de outro mundo se ganhar o campeonato. Procuro levar cada campeonato da mesma forma. Há uma diferença por ser Mundial ou Olimpíadas, mas vamos comemorar do mesmo jeito e esquecer do mesmo jeito.”

Pan
“O ouro nos Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio de Janeiro, representa bastante por ser no Brasil. Ainda mais porque perdemos em Santo Domingo, quando tínhamos uma chance muito grande. Vacilamos, nos desconcentramos, deixamos de estar com o foco voltado para aquela competição, e agora representa bastante para nós.”

Gigantes com saque paulada

HIROSHIMA – Um time de vôlei do Leste europeu, com gigantes de muita força física e donos de um saque paulada. Pois é isso mesmo que o Brasil espera da República Tcheca, que superou a tradicional Holanda nas eliminatórias para o Mundial, mas vem sofrendo com problemas internos desde que foi desclassificada pela Alemanha da disputa por uma vaga no Campeonato Europeu, em outubro.
O técnico Hanik Zdenek assumiu o cargo há um mês e conseguiu classificar a equipe para a segunda fase do Mundial.
Na história dos confrontos entre Brasil e República Tcheca, os brasileiros levam vantagem: três vitórias e uma derrota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>