Morais de fora
<b> Gripado e com uma forte 
sinusite, o meia foi vetado
para o clássico de amanhã
contra o rival Flamengo </b><br>
 <br>
RIO – O jogo de amanhã contra o Flamengo, no Maracanã, é decisivo para o Vasco, que continua na luta por uma das vagas para a Copa Libertadores. 
O bom momento vivido pelo time, que venceu os três últimos jogos e está a apenas dois pontos do Paraná, o quinto colocado, aumentou a confiança de todos em São Januário. Uma vitória sobre o maior rival poderá representar a arrancada final até a classificação.
 Mas, ontem, o técnico Renato Gaúcho recebeu uma péssima notícia. Muito gripado, com uma forte sinusite e sem treinar há três dias, o meia Morais já está vetado para o clássico. 
 Um desfalque considerável, mas que não chega a abalar Renato Gaúcho. Afinal, lembrou o treinador, o Vasco já jogou e venceu sem Morais neste Brasileirão.
No coletivo contra os reservas, ontem, ele testou duas formações. Na primeira parte,  escalou a equipe com três zagueiros – Fábio Braz, Dudar e Jorge Luiz – e com Ygor, Andrade e Ramon no meio. O time foi muito mal e empatou em 0 a 0.
 Na segunda metade, no tradicional 4-4-2, esquema utilizada na vitória por 3 a 0 sobre o Palmeiras, a equipe titular melhorou muito e venceu por 3 a 0. Abedi jogou na vaga de Morais e fez um dos gols. Os outros foram de Leandro Amaral e Ramon, de pênalti.  
“Gostei das duas formações. Temos variado muito o esquema de jogo durante o campeonato e todo mundo já sabe o que fazer, independentemente da formação”, despistou Renato, que continua fazendo mistério sobre o time. 
 Mas uma das dúvidas não existe mais. O zagueiro argentino Emiliano Dudar, que estreou contra o Palmeiras e foi muito elogiado, vai jogar. Ontem ele foi mantido no time titular nas duas formações. Quando optou pelo 4-4-2, quem saiu foi Jorge Luiz, que era o titular até a última partida – não enfrentou o Palmeiras porque estava suspenso.  
“Para mim tanto faz o esquema. Já joguei com ambos na Argentina e não tive problemas. É importante o treinador testar várias opções, pois às vezes as coisas mudam durante as partidas”, afirmou Dudar. 
A defesa do Vasco, que chegou a ser das mais vazadas no meio do Brasileirão, já vinha dando sinais de progressos  antes da estréia do argentino.
 O time não leva gol a três partidas, mas contra o Palmeiras teve atuação acima da média. Se a invencibilidade for mantida contra o Flamengo, será primeira vez, desde 1994, que o Vasco fica quatro jogos sem tomar gols.
 Hoje, com 43 gols sofridos, a defesa do Vasco é a nona mais vazada da competição.
Para o treinador, a subida de produção do setor defensivo tem uma explicação simples.  
“O time todo subiu de produção na hora certa, faltando oito jogos. A defesa acompanhou o restante do time”, disse Renato. 
 O técnico acredita que os bons resultados conseguidos ao longo do Brasileirão ajudaram muito a moldar a zaga.  Segundo o treinador, hoje os times têm outra postura quando vão enfrentar o Vasco.
 O time desacreditado que começou o Brasileirão deu lugar a uma equipe respeitada pelos adversários:  
“Hoje ninguém mais parte para cima do Vasco com tudo. Os adversários sabem que do outro lado tem um time de valor. Isso facilita um pouco o trabalho da defesa”. 
 Volante, que ao lado de Ygor é o responsável pela proteção dos zagueiros, Andrade é um jogador fundamental no esquema de Renato.  
“Apesar de ser relativamente jovem, ele é um jogador experiente. Sabe orientar os companheiros e ainda tem ótima impulsão, mesmo não sendo alto (1,74m). Sem falar nas cobranças de falta, uma arma fundamental no futebol de hoje”, elogia o treinador. 
Paulista de Assis, Andrade, de 24 anos já marcou três gols no Brasileirão, todos de falta. 
“Desde pequeno que gostava de ficar chutando a bola contra a parede. É um dom”, garante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>