Copa Norte marca o seu primeiro gol
<b> O lançamento da competição,
que começa no dia 8 de abril
com as seleções de 12 cidades,
foi show de bola em Colatina </b>
 
COLATINA – O chute inicial para a bola rolar redondinha na I Copa Norte de Futebol foi dado na última sexta-feira, quando houve o lançamento da competição com a presença de vários representantes e jogadores das 12 cidades que participarão do campeonato.
A Rede Tribuna, a Secretaria de Estado de Esportes e a empresa Dal Ponte formam o trio legal gol de placa no patrocínio da Copa, que terá o apito inicial no dia 8 de abril, com o pega de rivais entre Colatina e  Marilândia. 
Durante o lançamento, no Plenotel, compareceram o diretor de marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schüller, o secretário de Estado de Esportes, Guerino Zanon, o deputado federal Marcelino Fraga, prefeitos e representantes das administrações municipais que participarão da Copa.
No final, os parceiros assinaram o convênio, oficializando a I Copa Norte. A organização ficará a cargo da ML Esporte.
 Geraldo  Schüller anunciou que a Rede Tribuna premiará o time campeão com uma motocicleta 125 cilindradas. Também receberão troféus a seleção vice-campeã, o artilheiro do campeonato, o goleiro menos vazado, o atleta que se destacar, a equipe mais disciplinada e ainda para a torcida mais animada. 
“A Rede Tribuna não poderia deixar de patrocinar esta competição, que tem uma grande importância para o futebol capixaba, que, com certeza, revelará novos talentos”, disse Schüller.
O secretário Zanon, acrescentou: 
“No ano da Copa do Mundo nada mais propício do que ser lançada a Copa Norte. Só podemos aplaudir esse iniciativa”.
O empresário Márcio Laporte,  da ML Esporte, informou que a expectativa é de que cerca de 200 jogadores participarão da Copa Norte, envolvendo as seleções de Colatina, Marilândia, Governador Lindenberg, Pancas, São Domingos do Norte, Águia Branca, São Gabriel da Palha, Vila Pavão, Itarana, Itaguaçu, Laranja da Terra e Baixo Guandu. 
O campeonato, previsto para terminar no dia 11 de junho, terá dois turnos, num total de 50 jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

