Lopes, o antipião
<b> “Ele é direto, não fica rodopiando”,
disse o atacante Lenny, sobre o
novo técnico tricolor que estréia
hoje, contra o Atlético/PR </b><br>
 <br>
RIO – A frase do atacante Lenny, de 18 anos, ao comentar o que sentiu com a entrada de Antônio Lopes, 65 anos, no comando do Fluminense, na quinta mudança de treinador neste ano, revela bem a mudança de ares no clube para o jogo contra o Atlético/PR, hoje, às 16 horas, no Maracanã:
“O Lopes é direto, não fica rodopiando”, disse Lenny. 
Em apenas dois dias de trabalho, o técnico, aparentemente, conseguiu unir o time do Fluminense em torno de duas metas.
 A primeira é conquistar uma vaga na Copa Libertadores de 2007 ficando entre os quatro primeiros colocados no Brasileirão.
A segunda é partir rumo ao título, após assegurar a primeira meta.
Sem muito tempo para trabalhar, o novo treinador tricolor escolheu como base formar uma equipe que teve bons resultados quando o técnico era Oswaldo de Oliveira. 
O sistema é o 3-5-2. Lenny e Tuta formam o ataque, Radamés vai jogar como lateral-direito e Petkovic foi orientado a atuar mais fixo no meio de campo, municiando os atacantes. 
Como forma de motivar os jogadores, Lopes lembrou em sua preleção que no ano passado assumiu o Corinthians no início do segundo turno do Brasileirão, com o clube na terceira posição, mas com clima conturbado, e conseguiu levar a equipe ao título. 
O Fluminense está em sexto lugar, mas o treinador acredita em um bom desempenho da equipe:
“O grupo é bom e com aplicação e disciplina pode subir na tabela. Este é o nosso primeiro objetivo. Depois vamos pensar no título. O importante no momento é reencontrar o caminho das vitórias”, disse Antônio Lopes. 
O técnico conversou muito com Petkovic e Tuta. Ao sérvio pediu que neste jogo atuasse de forma mais centralizada, marcando a saída de bola dos volantes adversários e, principalmente, armando as jogadas de seu time.
Com Tuta, a conversa foi uma espécie de incentivo a um goleador que conhece bem:
“O Tuta é um artilheiro. Ninguém pode abrir mão de um atacante assim. O que precisa é de confiança, que os gols vão aparecer. Ele já marcou oito e tenho certeza que vai fazer muito mais nessa competição”, afirmou Lopes. 
Para o jovem Lenny, é uma nova oportunidade para se firmar na equipe titular: 
“É um recomeço para mim. O Lopes me deu a chance. Eu pretendo aproveitá-la e não sair mais do time. Tenho certeza que, com uma seqüência de jogos, os gols vão aparecer”, disse Lenny. 
Cria da casa, Radamés ganhou oportunidade como lateral-direito: 
“O Rogério está contundido e ganhei a oportunidade no lugar do Rissut. O Lopes é um vencedor e demonstrou confiança no meu futebol. Espero corresponder na posição, mesmo sendo um volante”.
Para o treinador, o jogo contra o Atlético/PR vai servir para mostrar quem quer continuar como titular de sua equipe: 
“Quem for bem, fica. Quem for mal, sai. A chance foi dada e depende de cada um”, disse Lopes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>