Dez é a camisa dele
<b> Depois de nove anos longe da
Gávea, o atacante capixaba 
volta ao Fla para ser o ídolo e
vestir a camisa que era de Zico </b><br>
 <br>
RIO – Enfim um ídolo rubro-negro de verdade. Com recepção digna de quem volta à Gávea com a missão de resgatar a auto-estima e dar um mínimo de talento e criatividade ao time, o capixaba Sávio, após nove temporadas no futebol europeu, vestiu de novo a camisa do Flamengo para ser o dono da número 10, a que foi de Zico.
O atacante foi apresentado com pompa e circunstância em meio a uma esperança: com sua experiência, Sávio é a perspectiva de ajudar a equipe a decolar no Brasileirão.
Aos 32 anos, o atacante assinou  até dezembro de 2007 um  contrato  incomum. Ele tem um salário fixo e uma quantia adicional de acordo com sua produtividade. Nada que atrapalhe seus planos de ser de novo o xodó da torcida de um time até então dividido. 
As negociações, que estavam sendo encaminhadas há  tempos, foram concluídas ontem à tarde. 
 Indiretamente foi um dos responsáveis pela queda de Waldemar Lemos, que  rejeitara sua contratação, feita pelo presidente Márcio Braga, Sávio mostrou acima de tudo sobriedade em sua  entrevista coletiva. 
Não quis assumir a bandeira de ídolo,  muito menos  de salvador da pátria. 
“A maioria dos jogadores atuais, quando eu jogava, estava nos infantis. Sei que o grupo é formado por bons jogadores e boas pessoas. Espero encontrar um bom ambiente e ajudar com minha experiência no que for possível”.
O capixaba fez questão de dizer que ainda precisa se readaptar ao futebol brasileiro, por conta do período que passou na Europa. Ele falou também sobre o retorno ao clube de coração.
 “Foram nove anos em que aprendi muito. E sempre tinha a pretensão de voltar. Este foi o clube que me projetou, que me deu tudo. Estou muito feliz em voltar, minha família está feliz. Espero retribuir todo esse carinho’, disse Sávio.
 Na entrevista coletiva, ao lado de Sávio, o técnico Ney Franco observava atentamente as declarações  de seu novo reforço. Antes, no lotado auditório Rogério Steinberg, foram exibidos gols e lances de Sávio em sua passagem pelo Zaragoza, seu último clube na Espanha.
Para Ney Franco, uma boa perspectiva da volta do talento  que   vem fazendo falta ao Flamengo atualmente. 
“É um excelente reforço. Representa muito para a torcida e para nós. Experiente, pode ser uma peça importante nessa nova fase”, disse Ney.
 Sávio driblou com habilidade detalhes  polêmicos como o grupo dividido que poderá ajudar a unir ou posição onde será escalado e número de camisa que usará, embora ninguém tenha dúvidas de que será a 10. 
Principalmente porque o atual camisa 10, Diego Souza, deve voltar a Portugal.
“Comecei com a 11, depois peguei a 10, que sempre me agradou pela mística de quem a usou. Nunca escondi que Zico foi meu ídolo. É uma emoção muito grande voltar e saber que o filho do Galinho me considera ídolo”, disse Sávio.
Hoje, o presidente Márcio Braga deve anunciar a conclusão de entendimentos em Londres para a venda da sede do Morro da Viúva e a parceria com um grupo europeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>