Chuva apaga fogo
<b> Após o vexame contra o Fortaleza,
o clube encheu de seguranças
as Laranjeiras, mas o mau tempo
esfriou o protesto dos torcedores </b><br>
 <br>
RIO – O Estádio das Laranjeiras teve momentos de tensão ontem,  depois do maior vexame do Fluminense esse ano, ao ser derrotado pelo fraco Fortaleza, em pleno Maracanã, por 3 a 1, no sábado, quando só não perdeu de mais graças ao goleiro Diego.
A diretoria estava preparada para lidar com protestos violentos, como aconteceu na saída de Oswaldo de Oliveira, em agosto. Por isso, espalhou seguranças nos principais acessos para o campo.
Mas, com chuva e frio, poucos torcedores foram ao estádio com uma faixa pedindo dignidade e respeito ao Fluminense. No fim do treino, eles conversaram com o técnico Antônio Lopes. 
Apesar do tom de cobrança, Lopes garantiu que os torcedores lhe deram apoio.
“Não houve nada demais. Na verdade, o grupo veio manifestar o seu apoio. Eles disseram não ter nada contra nenhum membro da comissão técnica. Estão apoiando o nosso trabalho e torcendo para que a gente saia dessa fase difícil”, afirmou o treinador, que corre risco de demissão se não vencer o Gimnasia y Esgrima de La Plata, da Argentina, na quinta-feira, no Maracanã, pela Copa Sul-Americana.
Com a derrota de sábado, o Fluminense está em 11º lugar, com 34 pontos, apenas quatro acima da zona de rebaixamento. 
Apesar da posição ruim e do clima tenso, o presidente Roberto Horcades insiste em manter a aparência de que está tudo bem. Ele diz confiar num bom resultado diante do Gimnasia. 
“Acho que o time está muito bem comandado pelo Lopes. A equipe voltou a ser criativa, organizada e competitiva. Estou animado em relação ao término da temporada”, disse Horcades, mas sem convencer os jornalistas que estavam no clube sobre a sinceridade de suas palavras. 
Dificilmente o apoiador Petkovic irá enfrentar o Gimnasia La Plata. O sérvio, que joga duas partidas seguida e fica quatro de fora  machucado, sente dores na coxa direita e deve ser vetado.
“O Petkovic continua com fortes dores e vai seguir em tratamento”, informou o  médico Victor Favilla. 
Depois de cinco jogos afastado, Pet entrou no sacrifício para enfrentar o Botafogo, no jogo de volta pela fase inicial da Sul-Americana. Ele ainda jogou na vitória por 2 a 0 sobre o Figueirense, mas voltou a sentir dores no local. Por isso, não enfrentou o Fortaleza.
Outros desfalques deverão ser o apoiador Marcão e o atacante Evando. 
Marcão sentiu dores na coxa esquerda no empate de 1 a 1 com o Santos.  Evando sofreu uma contratura na coxa esquerda no aquecimento para o jogo de sábado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>