Virada de doido
<b> O time venceu o
Flamengo por 3 a 1, 
pulou para a quinta 
colocação e botou a
mão na vaga da 
Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – Revelado nas categorias de base do Flamengo, clube que defendeu durante 13 anos, o agora vascaíno Jean revelou, às vésperas do clássico, que não sabia se comemoraria se marcasse um gol no ex-clube. Destaque da partida de ontem à noite, no Maracanã, o atacante teve sua atuação premiada com um gol, o terceiro da vitória vascaína por 3 a 1, de virada, e não se conteve.
“Tenho uma história no Flamengo, mas hoje defendo o Vasco. Tenho de fazer o melhor pelo meu clube”, disse Jean, que comemorou de maneira inusitada o seu gol, junto com o companheiro Madson:
“Eu e o Micão (Madson) metemos um ‘Tô doido’ (referência aos personagens Juju e Jajá, do programa Zorra Total). Digo a ele que ele é meu filho. Tínhamos combinado que se eu fizesse um, a comemoração seria essa.”
Obina abriu o placar para o Flamengo, aos 14 minutos do primeiro tempo, mas Jean começou a marcar o seu nome no clássico ao fazer uma belíssima jogada e dar a bola para Abedi empatar, aos 41. No segundo tempo, Leandro Amaral virou o jogo para o Vasco e Jean, aos 45, fechou o caixão rubro-negro.
O resultado deu a vaga provisória na Libertadores ao Vasco e atrapalhou a equipe da Gávea, que ainda busca a permanência matemática na Série A do Brasileirão.
A vitória de virada fez Renato Gaúcho afirmar que conta com uma das melhores duplas de ataque do País.
“Eles (Jean e Leandro Amaral) estão provando a cada partida que formam uma das melhores duplas de ataque do Brasil. Leandro é um goleador. Crescemos muito com sua chegada. Ele complementa Jean. Eles se afirmaram, os gols voltaram a sair e, conseqüentemente, melhoramos nos demais setores”, disse Renato Gaúcho.
Jean agradeceu aos elogios do treinador, e também encheu a bola do parceiro de ataque:
“O Leandro é um jogador bem experiente. Falamos, antes do jogo, que este seria o clássico para nos consagrarmos. E foi isto o que aconteceu.”
Leandro Amaral, por sua vez, lembrou que o time vem crescendo na hora certa na competição e que vai brigar para chegar à Libertadores do ano que vem.
“Estamos fazendo bem o nosso papel, o nosso dever de casa, e também temos bons resultados fora de casa. Acho que hoje (ontem) foi uma vitória merecida para nós”, disse o atacante.
Com a vitória, o Vasco igualou a marca do Brasileirão de 2000, quando conquistou quatro vitórias seguidas, além de chegar ao quinto lugar, com 50 pontos. Renato Gaúcho comemorou o triunfo, destacando o equilíbrio mostrado pelo Vasco, apesar do gol sofrido no início.
“O Vasco se comportou muito bem. Sofremos gol, mas não nos entregamos e continuamos pressionando. Chegamos ao empate no primeiro tempo, o que foi importante. Houve muito empenho e determinação. Todos estão de parabéns”, disse o técnico.

Fla sai de campo de cabeça fria

RIO –  Classificado para a Libertadores e próximo de se livrar matematicamente da ameaça de rebaixamento, o Flamengo sentiu menos do que de costume a derrota por 3 a 1 para o Vasco, na noite de ontem, a ponto de a torcida festejar os jogadores após a partida.
Na leitura do jogo feita pelo técnico Ney Franco, o Flamengo começou melhor e permitiu que o Vasco crescesse no segundo tempo, mas o que definiu o jogo foi a eficiência do adversário nas finalizações.
“O Renato (Gaúcho) foi muito feliz nas substituições, todos os jogadores entraram bem. Se formos considerar o número de oportunidades criadas pelas duas equipes, o Vasco foi mais eficiente na hora de concluir e isso estabeleceu o placar”, avaliou o treinador.
O meia Renato concordou com o técnico e parabenizou a equipe vascaína pela virada.
“Foi um jogo bom, vibrante, e as duas equipes tiveram chances de marcar mais vezes. O Vasco mereceu a vitória, pois soube aproveitar melhor as suas oportunidades”, disse Renato.
O jogador também garantiu que o Flamengo não deixou o Maracanã abalado pelo mau resultado: “Não vamos abaixar a cabeça por causa desta derrota”.
O técnico Ney Franco lembrou ainda que, com a saída de Fellype Gabriel, lesionado, o time caiu de rendimento e, depois que o Vasco virou o placar, a defesa se abriu e o time acabou sofrendo o terceiro gol no fim da partida.
“No segundo tempo, o Vasco se posicionou melhor e soube aproveitar as oportunidades”, afirmou Ney.
Apesar da derrota, o Flamengo permanece na nona posição, pelo menos até amanhã, quando se completa a rodada.
No próximo compromisso, contra o Santa Cruz, Fernando, Renato Silva e Obina terão de cumprir suspensão pelo terceiro cartão amarelo. O técnico, porém, não vê motivos para desespero.
“Estamos numa situação confortável. Faremos dois jogos no Maracanã, contra Santa Cruz e Atlético/PR, e temos de vencer para recuperar os pontos perdidos. Ainda mantemos uma boa margem para a zona de risco”, disse Ney Franco, se referindo à zona de rebaixamento.
Na contramão de Ney Franco e de Renato, o atacante Obina, autor do gol rubro-negro – o 10° dele no Brasileirão –, disse que o Flamengo merecia um resultado melhor: “Nossa equipe criou muito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>