Duelo de mestres
<b> No jogo de hoje pela Copa do Brasil, o duelo
maior será entre o ex e o atual técnico do Vasco </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – Entre muitas alegrias vividas no Estádio Raulino de Oliveira, Dário Lourenço guarda uma decepção. A derrota (1 a 0) para o Flamengo, no  Brasileirão do ano passado, encerrou conturbada passagem de três meses pelo Vasco.
De lá para cá, o técnico e a equipe vascaína se reergueram e hoje lutam pelo mesmo sonho em lados opostos. 
Novamente no Voltaço, Dário tem a chance de minar o plano principal do Vasco no ano: a Copa do Brasil. 
As equipes fazem hoje, às 20h30, o jogo de ida pelas quartas-de-final da competição. A partida decisiva será, em São Januário, na semana que vem. E o duelo principal estará fora das quatro linhas: o ex-professor do Vasco, Dário, contra o atual Renato Gaúcho.
“Não guardo mágoa do Vasco. Apenas não deu certo. Minha cabeça não estava boa, não havia digerido a derrota na decisão do Campeonato Carioca para o Fluminense  por erro da arbitragem. Quero mostrar que não cheguei ao Vasco à toa. Voltarei a um grande clube”,  disse Dário.
 Sucessor de Dário no Vasco, Renato Gaúcho orgulha-se de ter dado à equipe uma força coletiva que ficou evidente na vitória sobre a Ponte Preta. 
Coincidência ou não, a invencibilidade vascaína de sete jogos se deu após a saída de Romário. O mesmo que acabou minando o trabalho de Dário. Já Renato saiu fortalecido da queda-de-braço com o craque. 
O técnico vascaíno vê seu time com nova postura, mais solidária e ofensiva: 
“Vamos tentar impor nossa filosofia. A atitude mudou”. 
As diferenças entre Dário e Renato permanecem. Desde que chegou ao clube, o técnico gaúcho nunca escondeu a insatisfação com a herança recebida: 
“Se havia 70 jogadores e um grupo abatido, a culpa é do treinador”,  disse Renato. 
 Ao Volta Redonda, Dário trouxe motivação:
“Até agora não deixamos escapar nenhum ponto jogando em casa”,   afirmou Túlio.
Renato Gaúcho rejeitou o favoritismo do Vasco:
“Um dos segredos do nosso time é que respeitamos qualquer adversário. Diziam que o Botafogo era o favorito e levou seis gols em dois jogos do Ipatinga”, disse o técnico, lembrando a eliminação do time alvinegro na Copa do Brasil.
Renato marcou um programa para os jogadores na noite de ontem: assistir ao jogo Fluminense e Cruzeiro, já que um dos dois será o adversário do vencedor do confronto entre Vasco e Volta Redonda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>