Peralta, DVD pirata
<b> Contratado por meio de
imagens, o atacante uruguaio
não vingou em campo e acabou
dispensado pelo rubro-negro </b><br>
 <br>
RIO – O atacante uruguaio Horacio Peralta está fora do time do Flamengo. O jogador foi afastado ontem do elenco rubro-negro e terá seu contrato com o clube rescindido. O técnico Ney Franco explicou que a decisão já estava tomada há um bom tempo porque o jogador acabou não vingando em campo.
“Há umas três semanas fizemos uma lista porque queríamos reduzir o elenco do Flamengo e colocamos o jogador em disponibilidade para acertar com a diretoria.”
Contratado em janeiro deste ano, Peralta irá deixar o Flamengo tendo feito apenas três gols e sem conseguir provar a autenticidade das imagens do DVD que geraram o interesse rubro-negro por seu futebol.
Em sua passagem pela Gávea, o uruguaio esteve mais envolvido em polêmicas do que em boas partidas.
Contratado do Internazionale de Milão, Peralta chegou ao Flamengo sem condições físicas, em virtude de uma paralisação de mais de dois meses. Mesmo depois de sua recuperação, o jogador perdeu vários jogos devido a contusões.
Além disso, o uruguaio foi flagrado por um torcedor em uma churrascaria do Rio de Janeiro bebendo chope e fumando. Por fim, o jogador ainda se atrasou numa reapresentação, irritando o técnico Ney Franco e a diretoria rubro-negra.
Um dos poucos bons momentos de Peralta no Flamengo aconteceu na vitória sobre o Palmeiras, por 2 a 1, pelo Brasileirão. Além da boa atuação, o jogador ainda marcou um dos gols flamenguistas. Na partida seguinte, contra o Corinthians, ele assinou novamente e partiu com moral para a temporada de treinos durante a Copa do Mundo.
Após a paralisação no Brasileirão, no entanto, o atacante teve poucas chances com Ney Franco. Foram disputados 13 jogos depois da final da Copa do Brasil, sendo que Peralta foi titular em apenas um (contra o Juventude) e entrou no decorrer de outros quatro (contra Atlético/PR, São Caetano, São Paulo e Botafogo).
SÁVIO
Sem marcar um gol desde que foi recontratado e ausente do time há cinco jogos, por causa de uma lesão muscular na parte posterior da coxa esquerda, ainda não será nesta semana que Sávio estará de volta ao time do Flamengo.
Ney Franco preferiu não escalá-lo no amistoso que uma equipe mista faz contra o Volta Redonda, hoje, às 20 horas, no estádio Raulino de Oliveira. Segundo o treinador, é melhor prepará-lo para o Fla-Flu da semana que vem, para que Sávio volte em condições ideais.
De acordo com Ney Franco, Sávio pode até ficar no banco, uma situação que quase ninguém na Gávea acredita que aconteça. Mas, se voltar, será escalado como atacante, o que fará com que Luizão e Obina disputem a última vaga do ataque.
“A tendência é que Luizão e Obina disputem a posição. Para mim,  Sávio rende mais como atacante”, disse Ney.
As convicções do treinador, no entanto, podem criar problemas internos. Se deixar Sávio na reserva seria complicado, por mais que Ney elogie o comportamento profissional do jogador, barrar um dos dois também não será uma decisão fácil.
Obina é um dos artilheiros do time neste Brasileirão. E Luizão, mesmo vivendo um momento de irregularidade e de jejum de gols, não é jogador para esquentar banco. Com seu vasto currículo, ele não gosta nem de ser substituído e não esconde sua insatisfação, como aconteceu domingo, contra o Santos.
O time que joga hoje em Volta Redonda será formado por Marcelo Lomba, Marcelinho, Rodrigo Arroz, Marlon e André; Léo, Toró, Léo Medeiros e Vinícius Pacheco; Fabiano Oliveira e Marcelo.
A partida de hoje poderá marcar a estréia do atacante Marcelo com a camisa do Flamengo. O jogador foi contratado no dia 13 deste mês, após agradar ao técnico Ney Franco enquanto estava sem clube e mantinha a forma física na Gávea. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>