Irã inaugura usina de  água pesada
<b> Substância será usada 
para resfriar reator nuclear. 
Presidente diz que o objetivo
da instalação é pacífico </b><br>
 <br>
TEERÃ – O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, inaugurou ontem uma instalação para a produção de água pesada, utilizada para refrigeração de reatores no processo de fissão do urânio.
Em pronunciamento durante a cerimônia, Ahmadinejad, insistiu que o país não renunciará a “seus direitos nucleares”, após reiterar que o programa do Irã tem fins pacíficos. O presidente também reafirmou que o Irã não constitui nenhuma ameaça para os países da região, incluindo Israel, o qual que Teerã não reconhece.
“Devem aceitar a realidade de um Irã potente, pacífico e desenvolvido. É algo que pode servir a todos os povos e governos da região”, afirmou Ahmadinejad, referindo-se às pressões da comunidade internacional sobre o Irã em relação a suas atividades nucleares.
O presidente acrescentou que o “Irã não é uma ameaça para ninguém, nem sequer para o regime sionista (Israel)”, país que qualificou como “inimigo dos povos da região”.
Com a inauguração da instalação para produção de água pesada, na usina nuclear de Arak, cerca de 400 quilômetros a sudoeste de Teerã, o Irã passa a ser o nono país do mundo com a tecnologia necessária para produzir água pesada.
O porta-voz do Ministério de Relações Exteriores, Hamed Reza Asefi, considerou o projeto “da maior importância”. “É um dos maiores avanços iranianos na tecnologia nuclear”, disse. 
Asefi repetiu que o programa nuclear iraniano tem fins pacíficos. Ele afirmou que a produção de água pesada pode servir para o tratamento de doenças como o câncer e disse que o novo projeto “é obra dos cientistas iranianos”.
A inauguração da nova instalação acontece no momento em que a comunidade internacional estuda a resposta de Teerã ao plano de incentivos em troca da suspensão do programa de enriquecimento de urânio.
Em 31 de julho, o Conselho de Segurança da ONU deu um prazo de um mês a Teerã para que abandone o enriquecimento de urânio. Caso o Irã não cumpra as exigências internacionais, pode sofrer medidas punitivas, como sanções. 
Os dirigentes iranianos afirmaram que estão dispostos a retomar o diálogo sobre o programa nuclear, mas deixaram claro que não abandonarão o enriquecimento de urânio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>