Emoção num só saque
<b> Antes de partirem para a
arena de Camburi, Nalbert
e Luizão levaram alegria às
crianças do Hospital Infantil </b><br>
 <br>
Há um ano, Nalbert trocava a quadra pela praia. Nesta semana, ele disputa a etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia e antes mesmo de entrar em quadra já mostrou sua face de verdadeiro campeão. O troféu foi conquistado ontem, após uma visita surpresa às crianças internadas no Hospital Infantil, em Vitória.
“Cada sorriso vale ouro”, disse o ex-capitão da seleção brasileira de vôlei de quadra, campeão olímpico em Atenas-2004.
A vibração tomou conta do hospital. Uma torcida diferente da que Nalbert está acostumado a ver. Ao lado de Luizão, seu parceiro, por onde passava era seguido por olhares atentos de pacientes, pais e funcionários.
Mais de 50 pequenos pacientes foram visitados e ganharam bonés autografados pelos atletas.
“Quer um boné? Posso colocar?”, perguntava Nalbert.
Quando a resposta não vinha em palavras, a expressão do sorriso já era a garantia de felicidade naquele momento.
Na Oncologia, um dos momentos de maior emoção. Enquanto Mariany Ventura, 13, montava um quebra-cabeça, o jogador a questionou:
“Quer ajuda?”
Após o aval da paciente, veio a confissão:
“Não sou muito bom nisso, mas a gente tenta”, avisou.
“Não tem problema”, disse a adolescente.
A visita das estrelas mudou a rotina do Hospital Infantil. Eram pedidos de fotos e autógrafos tanto das crianças quanto dos familiares e equipes médicas. A alegria estava estampada no rosto de Andressa de Oliveira, 13.
“Ele é o Nalbert, jogador de vôlei! A visita dele nos estimula aqui. Quero voltar a jogar vôlei quando sair daqui”, disse ela, que faz tratamento há um ano e meio contra a leucemia.
“Dar alegria a estas pessoas é mais importante do que qualquer coisa”, afirmou Nalbert.

“Aqui estão as principais feras”

A idolatria pelo atleta é correspondente à bela trajetória de Nalbert. Para quem já foi medalhista de ouro nas Olimpíadas de Atenas (2004) e campeão mundial tanto da Liga Mundial quanto da Copa do Mundo, a experiência na areia é apenas mais um desafio para um futuro triunfo.
O ex-capitão da seleção brasileira de vôlei de quadra disputou sua primeira partida na praia no Circuito Brasileiro, em setembro de 2005. Hoje, após oito meses jogando com o amazonense Luizão, o aprendizado continua. 
Adaptação
“Neste tempo deu para ver tudo que era possível para que eu me adaptasse. Quando comecei, logo vi que teria que ralar muito. Percebi que o nível dos jogadores era muito alto. Trabalhei bastante para alcançar essa evolução e continuo aprendendo.”
Transição
“A transição não é fácil. Em termos técnicos e físicos, não trouxe nada da quadra. Trouxe um pouco de minha bagagem e experiência no esporte. O tempo é curto, mas já conquistei quatro pódios no Circuito Brasileiro ao lado do Luizão.”
Adversários
“Márcio/Fábio Luiz e Ricardo/Emanuel são os melhores do mundo e estão muito além das outras duplas. Eles treinam juntos há mais tempo e não é fácil jogar contra. Vai demorar um pouco para superá-los.”
Luizão
“Temos uma química boa. Não estamos no nível das principais duplas ainda, mas estamos evoluindo.”
Circuito
“Vamos jogar amanhã (hoje) e daqui a pouco (ontem) vamos treinar. Esta visita ao Hospital Infantil vai nos dar mais força para jogar.”
Seleção
“Atuei na seleção brasileira de quadra durante 14 anos. Hoje, o time hexacampeão na Liga Mundial na Rússia é a base do time campeão olímpico de Atenas. Tem o melhor time e a melhor comissão técnica do mundo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>