Charanga e empate em Domingos Martins
<b> O time local teve o incentivo
de seus torcedores, ficou no
1 a 1 com Marechal Floriano
e permanece líder do grupo </b>
 
Apesar da charanga animada de seus torcedores, que incentivaram a equipe durante todo o jogo, o Domingos Martins ficou no 1 a 1 com Marechal Floriano, na noite de ontem, no Estádio Doutor Arthur Gerhardt, pelo Grupo A, da Copa Centro-Sul.
O empate manteve o Domingos Martins, agora com sete pontos, na liderança, enquanto Marechal permanece na lanterna, com três.
Com um futebol de primeira qualidade, o apoiador Mauro Soares estreou no Marechal Floriano e ditou as cartas do jogo, enquanto pelo lado da equipe da casa o destaque foi Fabrício.
A rede balançou aos 44 minutos do primeiro tempo, quando Thiago fez 1 a 0 para Domingos Martins, para delírio da torcida.
Na fase final, logo aos cinco minutos, veio a ducha de água fria que calou o estádio, com o gol de empate de Marechal marcado por Diego.
Domingos Martins: Geovani, Walmir (Guinho), Clebinho, Nem e Neném de Piracema; Valmir Derdezini, Fabrício, Júlio César e Clayton (Tom); Ricardo (Thiago) e Danilo. Técnico: Anselmo Stein. Marechal Floriano: Wellington, Douglas (Cristiano), Marcelo Tibutino, Dedinho e Cristiano II (Erick); Duduzinho, Lecão, Mauro Soares e Diego (Pelé); Alonso e Dudu (Rafael). Técnico: Fábio Henrique. Juiz: Evandro Thomazi. Renda e público: não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

