Cadela pata-quente
<b> O clube está à procura do animal, que deu sorte
ao time na final contra o Vasco da Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – Em vez de olheiros em busca de novos talentos, aflitos funcionários do Flamengo tiveram ontem uma missão especial.  Encontrar uma cadela magrinha, de cor preta e com patas amarelas, com traços da raça “bull terrier”.
Batizada de Fla, ela surpreendeu jogadores e comissão técnica rubro-negros ao entrar no vestiário do Maracanã antes da decisão contra o Vasco. Dócil, foi alimentada e perambulou pelo vestiário como se fosse velha conhecida de todos.
Na hora da corrente, quando os jogadores rezaram, lá estava ela entre os jogadores.
Logo adotada como mascote-relâmpago do time, a cadela entrou em campo com a equipe e as crianças que estavam de mãos dadas com os jogadores. Mas se assustou com o foguetório e fugiu.
Como todo clube de futebol, o Flamengo também tem sua dose de superstição e agora a diretoria está à caça da cadela para que ela entre na foto do time campeão.
Na busca que os cinco funcionários fizeram ontem em torno do Maracanã, procurando com moradores, freqüentadores da ciclovia e até com mendigos, nenhum sinal da cadela Fla.
Como o assunto ganhou conotação de prioridade na Gávea, o vice-presidente de futebol Kleber Leite, que é alucinado por cães, resolveu recorrer à divulgação em massa para tentar encontrá-la:
“A intenção era ficar com ela. Demos comida, água e um banho nela ontem (quarta-feira). Mas ela se assustou na entrada em campo e agora estamos tentando desesperadamente achar a bichinha. Botamos cinco funcionários com essa missão e nada”, disse o cartola, que deu até telefones para contatos caso alguém encontre a cadela Fla.
FESTA
Leonardo Moura e Juan comemoraram o título da Copa do Brasil num local bem sugestivo: no quiosque Rei do Bacalhau, no Posto 3, da Barra da Tijuca.
Curioso é que os dois laterais viveram situações diferentes desde que chegaram à Gávea. Leonardo Moura não chegou a viver períodos de turbulência. Já Juan freqüentou a gangorra de um time irregular, com altos e baixos no começo da temporada.
Dia seguinte de conquista de título é sempre igual. Muitos tapinhas nas costas, um sono indisfarçável e as velhas frases de amor ao clube.
No caso de Juan, uma paixão mais ou menos ao estilo entre tapas e beijos: num jogo era aplaudido como herói; no outro, vaiado como se fosse o vilão.
Agora, o baixinho que trocou as Laranjeiras pela Gávea sob olhares de desconfiança, está conhecendo a verdadeira dimensão do que é jogar num vulcão chamado Flamengo, tal o assédio que vem sofrendo desde que marcou o gol que consolidou a conquista do título da Copa do Brasil:
“Ouvia falar quando estava no outro lado. Mas só jogando aqui a gente vê de perto como essa torcida é diferente e o quanto ela merece essa alegria.”

Cigano fixa moradia na Gávea

RIO – Depois de ter jogado em outros grandes clubes cariocas, no São Paulo, Palmeiras e até no exterior, ninguém tinha mais dúvida sobre a qualidade do lateral-direito. A única restrição a ele era quanto à facilidade com que trocava de clube, com a mesma velocidade que mostra em campo.
Mas agora, com a boa fase que vive no clube de seu coração e com o nascimento da filha Maria Eduarda, Leonardo Moura garante que fixou raízes na Gávea para concretizar um velho sonho de todo jogador e deixou de ser “cigano”.
“Rodei muito, mas cheguei ao clube do meu coração e quero disputar a Libertadores. Posso até ter algumas propostas, mas não pretendo sair do Flamengo.”
Diferentes desde que chegaram à Gávea, Leonardo Moura e Juan sentiram os efeitos da festa de maneiras distintas. Após a comemoração da conquista, Juan dormiu até meio-dia. Já Leonardo Moura estava virado. Não conseguiu dormir e, com seu corte estilo moicano, só lamentava uma derrota:
“Não consegui pintar meu cabelo de vermelho...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>