SEDE DE VINGANÇA
<b> Após despachar Gana por 3 a 0,
a Seleção terá, sábado, a chance
de dar o troco nos seus algozes
da final do Mundial de 1998 </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Depois da goleada da tarde de ontem por 3 a 0 sobre Gana, que classificou a Seleção Brasileira para as quartas-de-final da Copa da Alemanha, o time canarinho vai ter oportunidade agora, após esperar oito anos, de se vingar de uma das piores derrotas da história da Seleção, quando perdeu de 3 a 0 para a França na final da Copa de 1998.
O jogo da revanche está marcado para sábado, às 16 horas, em Frankfurt, pelas quartas-de-final. Porém, o técnico Carlos Alberto Parreira descartou qualquer  clima de vingança:
“Não tem nada a ver. Não existe clima de revanche, aqui não se pensa nisso. Vamos jogar contra a França outra partida decisiva, como foi a de Gana”.
Parreira assistiu pela TV a vitória francesa, de virada, por 3 a 1 sobre a Espanha, e elogiou o próximo adversário brasileiro.
“A França chega às quartas-de-final com um desempenho superior ao da primeira fase, quando se classificou em segundo lugar no Grupo G, com certa dificuldade”. 
E continuou:
“Gostei do jogo, bonito, de bom futebol. A França mostrou que cresceu de produção num momento importante da competição, em que todo jogo é decisivo. Jogou melhor, mereceu a vitória”.
Para Parreira, o jogo de sábado será um grande pega entre duas seleções campeãs do mundo:  
“Brasil e França é um clássico do futebol mundial. Será o nosso jogo mais importante neste momento crítico da Copa. Agora é coração. A hora de botar o coração em campo e subirmos mais um degrau na  competição. O importante é ter nervos de aço, como tivemos diante de Gana”.

Time que ganha não se mexe
DORTMUND – Para encarar a França sábado, o técnico Carlos Alberto Parreira não deve mexer no time, mesmo reconhecendo que a equipe errou no primeiro tempo, por confundir pressa com rapidez.
“Pressa é quando você sai de maneira descoordenada para o ataque, e foi o que aconteceu no primeiro tempo contra Gana. Rapidez é quando você toca bem a bola e consegue aproveitar as chances criadas. Erramos muito no primeiro tempo, e talvez por isso tenhamos tido menos posse de bola. Mas, no segundo tempo, fomos melhores com um ritmo mais cadenciado”, afirmou o técnico brasileiro. 
Parreira deixou claro que ganhou mais opções com a boa atuação de Ricardinho e a provável volta de Robinho, além das entradas de Gilberto Silva e Juninho Pernambucano.  
“O Brasil tem jogado sempre com 14 jogadores. A evolução leva a isto. O que não posso é perder a cabeça, porque são muitas as opções boas. O importante é ter uma base e usar as opções no momento certo. Copa do Mundo se ganha assim”, afirmou o treinador.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>