Volta ao passado
<b> Felipe, o maestro do título 
carioca de 2004, quer retornar
ao Brasil e o clube admite pôr
R$ 5,4 milhões na mão do meia </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo vai voltar ao passado para tentar se recuperar da vergonhosa campanha no Campeonato Carioca. Enquanto estuda empréstimos que reduzirão a folha salarial e darão ao clube poder de investimento, a diretoria está tentando repatriar o apoiador Felipe, que está no Al-Sadd, do Catar.
Além de se reunir com o técnico Waldemar Lemos para estudar possibilidades do negócio, o vice-presidente de futebol, Kleber Leite, se encontrou ontem com o procurador Reinaldo Pitta, que cuida dos interesses de Felipe, o maestro rubro-negro na conquista do título carioca de 2004. 
Kleber Leite até conversou com o jogador por telefone. É um desejo do camisa 10 – que foi dispensado da Gávea após comemorar um gol jogando a camisa no gramado – retornar ao Brasil.
Felipe tem contrato até o dia 31 de maio com o Al-Sadd e, disposto a voltar ao futebol brasileiro, vai pedir o triplo para que não aconteça a renovação – cerca de US$ 5 milhões – cerca de R$ 10,34 milhões –   por um ano de contrato. 
Na frente da concorrência, com proposta já formulada, o Cruzeiro é o provável destino do meia. Mas o Flamengo corre contra o tempo e por fora.
Kleber Leite admite empatar a proposta – cerca de R$ 5,4 milhões por dois anos de contrato – e colocar à mesa de negociação a paixão pelo Rio de Janeiro, além de dar garantias de pagamento com a participação da Nike, fornecedora de material esportivo do clube.
O Santos, através do técnico Vanderlei Luxemburgo, já demonstrou interesse também. 
Felipe se animou com a possibilidade de voltar ao Flamengo, mas tem trocado e-mails com jogadores do grupo e as informações dos atrasos salariais vêm sendo uma ducha de água fria. 
Mesmo assim, caso o Flamengo ofereça luvas altas, Felipe pode se dobrar. 
 Por outro lado, ponto desfavorável ao rubro-negro, o jogador e o procurador Reinaldo Pitta acreditam que o Cruzeiro terá maiores chances de sucesso no Brasileirão, o que abrirá portas a Felipe no exterior – ele ainda sonha jogar num grande centro mesmo com 29 anos. 
“Eu me encontrei com o Reinaldo. Mas é uma loucura. O Felipe tem ótimas propostas”, disse Kleber Leite.
 Sonhar não custa nada, mas a realidade é se livrar de jogadores que possam abrir brecha na folha salarial: Rodrigo, Marabá, Ellan, Vinícius Pacheco, Léo Mattos e Emerson. Os dois últimos recebem R$ 54,5 mil somados. 
O técnico Waldemar Lemos queria aproveitar as duas semanas sem jogos para trabalhar e motivar seu time para o Brasileirão. No entanto, o clima na Gávea está mais para fim de festa. Ontem, nada menos que sete jogadores ficaram  fora do treino tático da tarde. 
Ramírez, Peralta e Renato sequer foram ao clube, sendo que o uruguaio nem deu explicações sobre sua ausência, alimentando boatos de que poderia sair. 
Fellype Gabriel sofreu entorse no joelho direito e passará por ressonância magnética para saber quanto tempo ficará fora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>