Popó sobe no ringue com sede de vitória
<b> MASHANTUCKET – Se Acelino Popó 
Freitas desferir os golpes em Zahir 
Raheem, amanhã, no ringue do 
Foxwoods Casino, com a mesma volúpia
com que enumerou críticas ao ex-ministro dos 
Esportes Agnelo Queiroz, o boxe brasileiro vai 
festejar, com certeza, mais um título mundial.
“Estou pronto para ser campeão mundial de 
novo e conquistar meu quarto cinturão”, avisou. </b>
 
– Por que a Eliana (Guimarães, sua mulher) não veio para assistir à luta?
Popó – Achei melhor ela ficar cuidando do Popó (Acelino Popó Freitas Guimarães, o caçula de seus seis filhos, que completa oito meses em maio).
– Tudo pronto para reconquistar o título?
– Treinei quatro meses, estudei as últimas lutas do meu adversário e estou pronto para ser campeão mundial de novo e conquistar meu quarto cinturão.
– Como fazer para fugir do estilo contra-golpeador de Zahir?
– Ele é liso, rápido, sabe se defender, mas treinei mais de 300 rounds para imprimir um ritmo forte desde o início. O objetivo é encurralá-lo nas cordas e atacar bastante.
– O fato de você só ter lutado duas vezes nos últimos 20 meses é um problema?
– Seria se eu não tivesse treinado. Mas o trabalho com os sparrings foi muito duro, completo e mais difícil do que as próprias lutas. Me sinto com vontade de lutar e isso é o que mais importa.
– Você é um exemplo para a juventude brasileira, por ter tido uma infância pobre e, por meio do boxe, ter ganho muito dinheiro. Você soube aplicar o que ganhou?
– Posso parar de lutar hoje que minha vida será sempre tranqüila. Aplico em terrenos, salas comerciais e apartamentos. Não sou de gastar com besteiras.
– Quando você sobe no ringue, sabe que é um espelho para muitos garotos?
– Sei disso. E fico muito chateado com o descaso das autoridades com o esporte e, principalmente, com o boxe. Há três anos, o então Ministro dos Esportes, Agnelo Queiroz, prometeu me ajudar na procura de patrocinadores. Isso nunca foi feito.
Agora, ele é candidato ao governo do Distrito Federal, deixou o ministério. Mas o povo não é burro. Se ele prometeu a ajuda a um pugilista e não cumpriu, imagine o que ele vai prometer para o povo.
Por isso, luto por mim, por minha família e pelo povo brasileiro, que merece todo o nosso esforço para colocar o nome do nosso País lá no alto.
– Uma vitória diante de Zahir vai garantir a você escolher uma série de adversários bastante interessante no futuro...
– É verdade. A categoria dos leves promete duelos excitantes este ano. O Marco Antonio Barrera está para subir para esta categoria, tem o vencedor de Diego Corrales e Jose Luis Castillo, que lutam no começo de junho, e o Erik Morales, derrotado pelo Zahir no ano passado.
– E a Boxe Brasil (empresa de Popó que organiza lutas pelo País)?
– Está cada vez melhor. Temos oito lutadores de ponta, dois dos quais farão preliminares no sábado (amanhã). E o sucesso é tão grande que um lutador americano já nos procurou pedindo a nossa orientação.
– Ser também empresário não prejudica a carreira de lutador?
– Não. Sei administrar muito bem as duas coisas.

Serviço

• Luta: Popó x Zahir Raheem
• Cinturão: Associação Mundial de Boxe
• Categoria: peso leve
• Local: Foxwoods Casino, em Mashantucket (EUA)
• Pesagem: hoje, às 18 horas (de Brasília)
• Data da luta: amanhã
• Horário: 23h45 (de Brasília) 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

