Roberto Carlos em alta
<b> Apesar da lambança do lateral
na Copa, o técnico Fábio Capello
não abre mão do seu futebol e
vai pedir que ele fique no Real </b><br>
 <br>
IRDNING, ÁUSTRIA – Apesar de toda lambança cometida por Roberto Carlos, 33, na Copa da Alemanha e já estar em final de carreira, o  novo técnico do Real Madrid, o italiano Fabio Capello, pretende ter uma conversa com o lateral-esquerdo para pedir que o brasileiro permaneça no clube espanhol, já que o jogador tem uma proposta do Chelsea, da Inglaterra.
\"Ainda não tive a oportunidade de conversar com o Roberto. Ele está trabalhando bem e é um jogador muito importante. Quero que ele continue com a gente\", explicou Capello ontem durante o treino em  Irdning, na Áustria, onde a equipe faz a pré-temporada. 
Capello também fez muitos elogios Emerson, que foi seu jogador na Juventus e agora, por sua indicação, foi contratado pelo Real.
\"Sempre gostei do Emerson. Dizem que se parece com Makelele (ex-volante do Real e que joga no Chelsea), mas é diferente, pois a cada ano marca cinco ou seis gols, enquanto o francês marcou um em seis anos. Ele não fica restrito à defesa\", disse Capello, que não se preocupa com as seguidas lesões no joelho do brasileiro. 
O técnico também comemorou a chegada do holandês Ruud van Nistelrooy:
\"Era um dos objetivos que tínhamos. Estou muito contente, pois é um jogador importante, de peso, que faz muitos gols\".
Ele confirmou seu desejo de contar com dois jogadores por posição.  Desta forma, Van Nistelrooy e Ronaldo disputam uma vaga. 
\"Uma equipe que quer ganhar e chegar à final de todas as competições, deve ter um elenco muito competitivo. Até agora, só tínhamos o Ronaldo como centroavante\". 
Capello pretende observar os treinamentos para analisar a possibilidade de escalar os dois juntos. Atualmente, ele conta com 30 jogadores no elenco.
Por sinal, o técnico tem submetido seus jogadores a um intenso trabalho físico para recuperar a forma física, mesmo com temperaturas acima dos 30 graus positivos.
O único jogador machucado é o meia Beckham, que se recupera de uma lesão no joelho esquerdo. Hoje, o Real faz um amistoso contra o Fulham.



Novo craque elogia Ronaldo
MADRI – Se depender da vontade de Ruud van Nistelrooy, Ronaldo não deixará o Real Madrid. Em sua primeira entrevista como \"galáctico\", o atacante holandês deixou claro que seu sonho é fazer dupla com o brasileiro.
\"Não vejo  a hora de jogar com Ronaldo. Ele é um jogador fantástico e seus números são  impressionantes.\" 
O técnico Fabio Capello ficou muito satisfeito com a contratação de Van Nistelrooy.  Ele pretende escalá-lo ao lado de Ronaldo, mas não tem certeza de que os dois  darão certo juntos. 
\"Ele é um jogador de peso, que faz muitos gols.  Acho que ele e Ronaldo podem jogar juntos, mas preciso observá-los nos treinamentos para ver como se entendem.\" 
Van Nistelrooy nunca jogou com Ronaldo, mas foi companheiro de Beckham no Manchester  United de 2001 a 2003. E está muito feliz por poder voltar a jogar com o inglês. 
\"Fiquei muito triste quando Beckham foi vendido. Ele é um grande amigo e tínhamos  um entendimento muito bom dentro de campo. Espero reviver aqueles bons momentos aqui na Espanha.\" 
O holandês foi apresentado ontem pelo Real  e ainda não sabe o número que terá na camisa. Com sua chegada, o elenco passou a contar com seis atacantes – os outros  são Ronaldo, Robinho, Raúl, Julio Baptista e Cassano. 
\"É um sonho chegar ao Real Madrid, o clube mais importante do mundo. Quero fazer muitos gols aqui\",  disse Nistelrooy. 
O holandês também era pretendido pelo Bayern de Munique, mas optou pelo clube  espanhol. Ele contou que antes da Copa do Mundo já tinha decidido deixar o Manchester United, porque não queria mais trabalhar com o técnico Alex Ferguson.
\"Devo muito a ele, mas nosso relacionamento se deteriorou na temporada passada e por isso resolvi sair\", justificou.
Em cinco temporadas no clube inglês ele marcou 150 gols. E foi duas vezes o artilheiro da Liga dos Campeões da Europa – em 2002 e 2004. 


Destaques na TV
TV GAZETA
09h00 – Fórmula Um: treino oficial do GP da Alemanha
12h45 – Globo Esporte

SPORTV
12h00 – Liga Mundial: Portugal x Brasil
14h00 – Basquete Feminino: Brasil x Chile
18h10 – Palmeiras x Paraná
20h00 – Troca de Passes
21h30 – Expresso da Bola
22h30 – Jogos Para Sempre (Dunga)
23h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras


Real tira o sono do Barcelona
BARCELONA – As novas contratações do Real Madrid são motivo de preocupação para o rival Barcelona, atual campeão espanhol e europeu.
\"Temos consciência das nossas forças, mas também das dificuldades que enfrentaremos com a nova direção no Real Madrid\", disse o diretor esportivo do Barça, Txiki Begiristain.
O novo presidente do Real, Ramón Calderón, contratou o ex-técnico da Juventus Fabio Capello e fechou esta semana as contratações do zagueiro italiano Cannavaro, do volante Emerson e do atacante holandês Ruud van Nistelrooy.
“Aos poucos, o Real está montando um senhor time, embora tenhamos mais estabilidade e podemos começar a trabalhar juntos agora, já que nosso elenco está completo\", disse Begiristain.
O Barcelona contratou o atacante islandês Gudjohnsen, o lateral italiano Zambrotta e o zagueiro francês Thuram.
\"Todos sabem que nós lutamos para conquistar os dois títulos na última temporada e temos de lembrar isso. Se conseguirmos fazer nosso time jogar da mesma forma novamente, tenho certeza que estaremos orgulhosos mais uma vez. Mas não vamos determinar uma meta de quantos queremos, pois isso não é justo com os jogadores\", completou.
Já o garoto argentino Messi voltou a elogiar Ronaldinho, seu companheiro no Barça.
“Apesar de não ter mostrado tudo o que sabe na Copa, ele continua sendo o melhor do mundo”, disse Messi. 


Histórias do Futebol
No dia 29 de julho de...
1929 – Nasce o ex-ponta-direita Júlio Botelho, em São Paulo (SP). Julinho jogou pela Portuguesa, Fiorentina, da Itália, Palmeiras e Seleção Brasileira.
1940 – Nasce o ex-atacante Amarildo, em Campos (RJ). Campeão da Copa do Mundo de 1962 pela Seleção Brasileira, Amarildo Tavares da Silveira substituiu Pelé, machucado, nesse Mundial.
1943 – Fundado o Vila Nova Futebol Clube, de Goiânia (GO).
2001 – A Colômbia é campeã da Copa América pela primeira vez. Na final, realizada em Bogotá, o time anfitrião vence o México por 1 a 0, gol do zagueiro Ivan Córdoba.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>