Larissa e Juliana se dão bem
<b> A capixaba e a cearense
foram as primeiras a garantir
vaga na semifinal do Circuito
Mundial de Vôlei de Praia </b>
 
Bicampeãs mundiais antecipadas, Larissa e Juliana foram as primeiras a garantir vaga na semifinal da etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, que acontece na arena de Camburi. Num dia em que só enfrentaram duplas brasileiras, elas seguiram invictas ontem e, hoje, às 12 horas, jogam por uma vaga na final do torneio. As adversárias saem da repescagem, que começa às 8 horas.
A disposição da dupla da cachoeirense Larissa ficou clara nos últimos pontos da vitória sobre Renata e Talita, quando, a um ponto de fechar o jogo, Juliana não conseguiu um bloqueio em cima de Talita e reclamou da jogada.
“Temos este lado perfeccionista. Esta é uma cobrança que fazemos sobre nós mesmas”, disse Larissa, de 24 anos e 1,74m.
Primeiro, Larissa e Juliana passaram pelas irmãs Maria Clara e Carol – filhas da ex-jogadora da seleção brasileira Isabel – por 2 sets a 0 (21/14 e 21/15), em 37 minutos de jogo. Depois, venceram Renata e Talita por 2 a 0, em 49 minutos.
Após a classificação, Larissa foi espiar o confronto entre as americanas Walsh/May e Youngs/Branagh, que apontou a segunda dupla semifinalista, justamente as campeãs olímpicas Walsh/May.
Se vencerem seus jogos de hoje, Larissa/Juliana e Walsh/
May farão a esperada final em Vitória.

Musas caem e se levantam

Da torcida, elas não podem reclamar. Musas desde a época em que jogavam na seleção brasileira de vôlei de quadra, Ana Paula e Leila tiveram ontem, na arena de Camburi, o apoio dos torcedores capixabas, mas derraparam diante das americanas Branagh e Youngs, e acabaram na repescagem da etapa de Vitória do Circuito Mundial.
Hoje, às 8 horas, Ana Paula e Leila precisam vencer as gregas Karadassiou e Arvaniti para brigarem com as brasileiras Renata e Talita por uma vaga na semifinal.
Depois de perderem para as americanas por 2 sets a 1 (20/22, 21/17 e 12/15), as musas da praia se recuperaram e superaram as tchecas Klapalova e Petrova por 2 a 0 (21/15 e 21/12).
“Agora vamos dar uma volta maior para tentarmos chegar às semifinais. Mas temos que aprender a administrar as falhas, até porque temos que nos refazer para a partida seguinte. É um lado psicológico que a praia tem e que a quadra não tem”, comparou Ana Paula, 34 anos e 1,83m.
Das cinco duplas brasileiras que entraram em quadra ontem, duas ficaram pelo caminho. As irmãs Maria Clara e Carol foram eliminadas com a derrota para as norueguesas Hadekal e Torlen por 2 a 0 (21/18 e 21/19). Já Michele e Ângela deram adeus à etapa após a derrota para as cubanas Crespo e Ribalta, também por 2 a 0 (21/13 e 21/18).
Com estes resultados, as duas parcerias do Brasil terminaram o campeonato em nono lugar.

Hoje

Feminino
• Repescagem e semifinal
• Brasileiras na disputa: Larissa/Juliana, Ana Paula/Leila e Renata/Talita
Masculino
• Repescagem e quartas-de-final
• Brasileiros na disputa: Ricardo/Emanuel, Franco/Pedro Cunha, Fábio Luiz/Márcio, Nalbert/Luizão, Tande/Benjamin, Fred/Pedro Solberg e Rodrigo/Hevaldo
• Início: 8 horas
• Local: arena de Camburi
• Capacidade: 3,5 mil pessoas
• Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

