Raposa e Tigre em clima de revanche
<b> Cruzeiro e Ipatinga repetem hoje o jogo que decidiu
o título mineiro de 2005 a favor do time do Vale do Aço </b>
 
BELO HORIZONTE – Cruzeiro e Ipatinga reeditam hoje, às 16 horas, no Mineirão, pela segunda rodada do Campeonato Mineiro, uma disputa que vem se tornando um clássico do futebol mineiro, já que os dois times fizeram a final da competição no ano passado. 
A equipe celeste está reforçada com jogadores de renome e o time do Vale do Aço manteve sua base. Apesar de alguns negarem, existe um clima de revanche, já que o Cruzeiro era favorito em 2005.
No elenco celeste, apenas o goleiro Fábio e o zagueiro Edu Dracena estiveram na partida em que o Ipatinga venceu por 2 a 1 dentro do Mineirão e conquistou o título.
O time celeste mudou muito, contratando jogadores consagrados internacionalmente. O atacante Gil teve destaque pelo Corinthians e estava no Japão. Araújo, artilheiro do Campeonato Japonês, foi escolhido o melhor jogador da competição. Os dois são as maiores esperanças de gols da Raposa. 
“Sei que é um clássico. O Ipatinga foi campeão no ano passado e vai ser um jogo difícil, mas trabalhamos muito na semana e estamos preparados”, afirmou o atacante Araújo.
Já o atacante Élber passou 14 anos na Europa, deve começar no banco de reservas.
O Cruzeiro ainda contratou o zagueiro André Leone, que estava emprestado ao Goiás, o volante Jonílson, ex-Botafogo, e o lateral-esquerdo Anderson, ex-Ipatinga. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

