Amigos da onça
<b> A dupla do Real Madrid tem
ótimo relacionamento, mas no
jogo Brasil x França, sábado,
um quer ver a caveira do outro </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – Um dia depois de superar Gerd Müller e chegar a 15 gols, o que o deixa sozinho como recordista em Copas do Mundo, Ronaldo Fenômeno,  parecia ainda tocado pelo feito e pela quarta vitória do Brasil na Alemanha.
 Porém, seu enfoque principal é o jogo contra a França, sábado, e que ele espera que seja a despedida do seu grande amigo  Zidane, que já anunciou parar de jogar futebol neste Mundial.   
Desta vez, a partida Amigos de Ronaldo x Amigos de Zidane, organizada anualmente pelos dois craques e que tem como finalidade única ajudar populações miseráveis do Mundo, terá um cunho diferente. Ela se transformará numa verdadeira guerra. E Ronaldo, claro, já a encara desta forma: 
“Zidane é um amigo que terei para sempre. Mas infelizmente o jogo vale a passagem para as semifinais. E sendo assim, infelizmente, vou fazer tudo para mandar meu amigo embora”.
O francês pensa da mesma maneira:
“Nossa amizade começou quando fui visitá-lo num hospital em Paris,  quando ele jogava pelo Inter de Milão e sofreu aquela grave lesão no joelho direito. É um dos melhores amigos que tenho no futebol, mas depois do jogo de sábado ele ainda vai me assistir pela TV jogando  nesta Copa”, disse Zidane.
Ronaldo faz questão de afirmar que a decepção sentida pela derrota para a França, na final da Copa de 1998,  foi totalmente superada após a conquista da Copa de 2002, na Coréia e Japão.  
“O Brasil até hoje fala e comenta aquela partida. Mas minha cabeça está voltada para a conquista da Copa seguinte. Eu e Zidane nunca falamos naquele jogo. Quando passamos a jogar juntos no Real Madrid, eu já havia conquistado o pentacampeonato. Aquilo acabou”.
RONALD
 Ronaldo e Zidane têm um relacionamento consolidado. Se respeitam e se ajudam no dia a dia do Real Madrid. Sempre que podem estão juntos. Ronald, filho de Ronaldo, é fã de Zidane, que fez questão de participar da festa do seu aniversário este ano.
Mas sábado, toda esta afinidade deixará de existir. Estará  em jogo a permanência de Brasil ou França na Copa do Mundo. 
Que o Brasil terá dificuldades nesta partida  Ronaldo não tem a menor dúvida. Mas o Fenômeno confia na evolução da Seleção Brasileira. 
“A França será sempre um adversário  difícil porque seus jogadores são tecnicamente muito bons. Mas o Brasil está melhorando a cada jogo e a gente está muito confiante.”

Pai dá força e Raica dá beijos

BERGISCH GLADBACH – Ronaldo recebeu ontem a visita da namorada Raica Oliveira e de Nélio, seu pai, que foi até o Castelo Lehebarch, concentração do Brasil, para abraçar o filho.
 Mesmo sendo alvo de muitas críticas, mais uma vez Ronaldo dá a volta por cima e reaparece como decisivo para a Seleção. E enquanto ele era beijado por Raica, seu Nélio deu força ao filho:
“O Ronaldo é um grande jogador e será sempre importante para o Brasil. Estou certo de que temos tudo para conquistar o hexacampeonato. Vejo-o sereno, relaxado e muito motivado”.
O pai acha que o filho cresce nos momentos mais difíceis. Mesmo naquela partida contra a França, em 1998, ele está seguro de que poucos jogadores teriam a coragem de entrar em campo depois de ter sido levado para o hospital. 
O próprio Ronaldo afirma que faria tudo novamente e que a derrota aconteceu porque a França foi beneficiada por pequenos detalhes.
“Posso dizer ao torcedor brasileiro que não guardo qualquer trauma e que estou pronto para um novo confronto com a França”. 
 Zidane e a França são duas pedras novamente no caminho de Ronaldo e da Seleção Brasileira. Mas, como diz o ditado: negócios, negócios; amigos à parte. O Fenômeno resume:  
“Se a pedra está no nossa caminho, temos que passar por cima dela. E é o que eles pensam também em relação a nós”, disse. 
E concluiu: “Respeitamos a França, respeitamos seus jogadores e sabemos que vencerá aquele que errar menos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>