De olhos abertos
<b> O time deu uma pista sobre
quem vai ficar na Gávea ao
antecipar os exames médicos
para a próxima temporada </b><br>
 <br>
RIO – De olho na próxima temporada, quando disputará o Campeonato Carioca, a Libertadores e o Brasileirão, o Flamengo deu ontem uma pista sobre quem vai ficar na Gávea em 2007 ao antecipar os exames médicos dos jogadores que irão participar da próxima temporada.
Em clima descontraído, Obina, Renato Augusto, Júnior, Toró, Renato, Bruno e Leonardo Moura foram ao centro do Rio para realizar exames oftalmológicos e garantir uma boa visão para fazer a rede balançar. Mas tiveram que esperar um bom tempo pelo médico, que se atrasou para a consulta.
A segunda parte dos exames será realizada a partir de hoje, quando os jogadores farão testes ergométricos e amanhã se consultarão com dentistas para dar um trato nos dentes. Logo após a consulta, treinarão às 16 horas para o jogo contra o São Caetano, no próximo domingo.
Como a vinda de Carlos Alberto subiu mesmo no telhado, a diretoria do Flamengo voltou suas atenções para atacar problemas mais imediatos: o principal é resolver a situação dos zagueiros Renato Silva e Fernando.
Além desse dever de casa, a diretoria do rubro-negro retoma a tentativa de viabilizar a contratação do atacante Nilmar, outro jogador da MSI, cuja situação é bem mais complicada do que a de Carlos Alberto, mas que pode ter um encaminhamento favorável através da Fifa.
O caso da dupla de zaga é bem claro. Eles estão em fim de contrato e em posição bem desconfortável na Gávea. Renato Silva tinha propostas do Cruzeiro e do futebol turco. Sua saída já era encarada como fato praticamente consumado, mas, como o negócio não foi adiante, seu agente procurou a cúpula do futebol ontem tentando uma solução.
Já Fernando fechou o ano com atuações que comprometeram sua permanência. Contra a Ponte Preta, cometeu um pênalti inacreditável, dando uma cortada na bola, e contra o Grêmio foi expulso de forma infantil.
Nos dois jogos, o Flamengo perdeu, resultados que irritaram o presidente Márcio Braga.
A permanência da zaga titular é muito improvável.
“Pode ser que fique um ou outro. Quem decide é o Ney Franco”, disse o vice de futebol Kleber Leite.

Maratona de samba e carreata

Esse verão não vai ser igual àquele que passou, pelo menos para os torcedores do Flamengo e Botafogo da Grande Vitória, que prometem dar um espetáculo à parte quando os jogadores dos dois times cariocas vierem fazer a pré-temporada no Estado, em janeiro de 2007.
Enquanto o Botafogo confirma oficialmente amanhã uma pré-temporada em Vitória, que deve ser de 4 a 15 de janeiro, o Flamengo programou a sua estadia no Estado para 11 a 18 do mesmo mês, em Vila Velha.
Ouriçados, os torcedores capixabas de Botafogo e Flamengo estão prometendo de bateria de escola de samba a carreatas nos dias de treino dos times.
Os rubro-negros, inclusive, prometem começar a festa com a chegada do time de basquete do Flamengo, que jogará nos dias 5 e 7 de janeiro, respectivamente contra Cetaf e Saldanha pelo Campeonato Nacional , recepcionando os atletas no aeroporto. Foi o que revelou o presidente da torcida Raça Rubro-Negra no Estado, Humberto Girão.
“Nos treinos do time de futebol vamos levar até bateria de escola de samba”, afirmou.
Já o botafoguense Artur Calegário, da torcida Fúria Jovem, está preparando uma faixa de 25 metros para o time.
“Onde o Fogão estiver, estarei junto.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>