Histórias de quem vê as guerras de perto
<b>  </b><br>
 <br>
A norueguesa Asne Seierstad começou a  trabalhar como correspondente
de guerra aos 24 anos. Hoje, aos 36, ela continua na profissão, que escolheu pela vontade de “contar as histórias dos civis numa guerra”. Esse impulso a levou, em 2001, ao Afeganistão. Lá, ela morou com uma família afegã, cuja história contou em “O Livreiro de Cabul”, best-seller lançado em 35 países. Asne chega amanhã ao Brasil, onde promove seu novo livro, “101 Dias em Bagdá”.

– O livro  “101 dias em Bagdá” é estruturado mais como um livro de reportagem do que “O livreiro de Cabulö, que tem a forma de um livro de ficção. Por que um formato diferente para o novo livro, se o anterior foi tão bem-sucedido?”
– Asne Seierstad: Achei que era um formato mais adequado. Qualquer história pode ser contada de maneiras diferentes. Eu sentia que “O livreiro de Cabul” deveria ser escrito como um romance. Havia muitas vidas interessantes para abordar, mergulhadas em pensamentos e sentimentos. 
Durante minha estada no Iraque, passou-se o oposto. Tínhamos quase nenhum acesso às pessoas, ao menos às “pessoas comuns”, e não podíamos realizar entrevistas sem supervisão durante o regime de Saddam Hussein. 
Depois a guerra começou e eu fiquei ocupada com a reportagem diária. Então os pontos de foco do livro são o Iraque e eu.  Eu como repórter, eu dando vida à história. Queria explorar esse tipo de escrita, já que me excluíra completamente de “O livreiro de Cabul”.  
– Seu livro é dividido em três partes: “antes”, “durante” e “depois”. Pode-se realmente falar num “depois” no Iraque? 
– Depois é “agora”. Não há fim para o depois. A guerra não acabou, o conflito não está resolvido. Ele acabou de entrar numa nova fase. Agora a violência está reinando no Iraque. 
Sunitas estão matando xiitas, xiitas estão matando sunitas e ambos matam cristãos, soldados americanos e qualquer um que proteste contra a violência. 
Mães mantêm suas filhas fora da escola e seus filhos fora das ruas, para que não corram riscos.
O planejamento americano do pós-guerra foi um desastre, uma catástrofe. Eles cometeram incontáveis erros. O que temo agora é uma guerra civil total.  
– Os choques culturais em Bagdá foram tão intensos quanto os que você experimentou em Cabul? Ou a cultura iraquiana pareceu mais próxima à sua própria?
– A cultura afegã é provavelmente uma das mais estranhas para mim, que vim de um dos países mais livres do mundo. O Afeganistão é dos países mais pobres e menos desenvolvidos do mundo, com o analfabetismo chegando a 90% entre as mulheres. 
O Iraque é um país rico, e a maioria das pessoas sabe ler e escrever. Quando cheguei lá, era também bastante secular (e mantido assim sob a mão de ferro de Saddam Hussein). Mulheres trabalhavam e algumas ocupavam altos postos. 
Havia, em Bagdá, talvez um terço de mulheres que não usavam véus, algumas até em jeans apertados ou com saias perto dos joelhos.
Um outro terço usava a abaya, uma veste preta com um véu, e outro terço usava o “niqab”, onde apenas os olhos podem ser vistos. Não vi nenhuma mulher usando o traje completo da burca.
Isso também é uma diferença ligada à riqueza do país. Com seu petróleo, o Iraque conseguia ter estradas, hospitais, escolas e universidades relativamente bons. 
Apesar da ditadura, os iraquianos eram mais bem informados e sofisticados do que os afegãos. Agora, infelizmente, o Iraque está numa espiral  de violência e fanatismo religioso.  
– Havia algum momento de descanso durante a invasão? 
– Não havia tempo em que não estivéssemos trabalhando! Ou pelo menos era como sentíamos. Havia bombardeios a noite inteira, e quando eu finalmente consegui dormir por meia hora, era acordada de novo por uma nova explosão. 
Era como se eu nunca dormisse, nunca comesse, apenas trabalhasse, trabalhasse, trabalhasse.
Como eu era a única escandinava em Bagdá durante a guerra, eu fazia reportagem ao vivo para televisões de Noruega, Suécia, Dinamarca, Finlândia e até Holanda. E também trabalhava para as estações de rádio dessas emissoras e para cinco jornais. Eu corria de uma coisa para outra. 
Havia, claro, momentos de calma, mas o medo de uma nova explosão estava sempre pairando sobre nós. Nunca sabíamos onde seria o próximo ataque, se os iraquianos nos seqüestrariam, se nos usariam como escudos humanos etc. Então a atmosfera era sempre muita tensa.  
– Como era a relação com o governo iraquiano e, depois, com o norte-americano? 
– A relação com o governo do Iraque era de constante conflito. Eu tinha que subornar, pedir, implorar, mentir, lutar para fazer meu trabalho, escrever minhas histórias, mesmo para continuar em Bagdá.
Todo dia antes da guerra pessoas eram expulsas, o tempo médio de permanência no país era de dez dias. Eu consegui ficar lá por dois meses antes de ser expulsa, então subornei uma pessoa para voltar, 48 horas antes do início da guerra. 
Éramos supervisionados pelas autoridades, mesmo durante a guerra. Mandavam que não circulássemos sem nossos tradutores designados. Apenas umas poucas vezes eu consegui escapulir. Mas depois construí uma boa relação com minha tradutora, Alia.
Quando os americanos assumiram, podíamos circular livremente, mas ainda precisávamos de permissão para algumas áreas, como os palácios de Saddam.

Sunitas estão matando xiitas, xiitas estão matando sunitas e ambos matam cristãos, soldados e quem protesta contra a violência <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>