Gigante fica vivo na arena
<b> Fábio Luiz e Márcio precisam vencer mais três
jogos para irem à final do Mundial de Vôlei de Praia </b>
 
A busca pelo título do Circuito Mundial de Vôlei de Praia continua quente nas areias capixabas. Isso porque Ricardo e Emanuel perderam para Franco e Pedro Cunha por 2 a 1 (34/32 / 15/21 e 15/09) nas quartas-de-final da etapa de Vitória, disputadas ontem. Ao mesmo tempo, Márcio e Fábio Luiz venceram o duelo contra os russos Barsouk e Kolodinsk por 2 a 0 (21/17 e 21/16) e permanecem na briga.
Mesmo com a vitória de ontem, a parceria do gigante capixaba Fábio Luiz ainda terá que vencer duas partidas pela repescagem da competição, na manhã de hoje, para avançar à semifinal. O primeiro confronto do dia é contra os americanos Wong e Scott, que venceram Tande e Benjamin por 2 a 1 (19/21; 21/17 e 15/08).
Fábio Luiz, que venceu os três jogos disputados ontem pela repescagem, quer dar um presente à torcida capixaba.
“Vim para ganhar. Vamos até a final. Não estou preocupado com os resultados de Ricardo e Emanuel, pois primeiro quero vencer esta etapa em Vitória, que é importante para mim e para a torcida capixaba”, reiterou. 
Um fato inusitado aconteceu na partida entre Pedro Cunha/Franco e Ricardo/Emanuel. A mãe de Pedro, Fátima Cunha, 54, ficou tão emocionada com a vitória do filho sobre os campeões olímpicos que passou mal e teve que ser socorrida pelos médicos na arena. Ela passa bem.
Após o susto, Pedro Cunha já avisou: “Se formos para a final, ela fica em casa”.
Dona Fátima entendeu o recado: “Vou ficar aqui do lado de fora, sentada no quiosque”.
Outra dupla brasileira que pode subir ao pódio é Luizão/Nalbert, que terão que vencer duas partidas para chegar à semifinal. O primeiro confronto é contra os Lambert/Metzger (EUA).
Duas duplas já estão classificadas para as semifinais, hoje à tarde: Pedro Cunha/Franco e Gibb/Rosenthal (EUA). 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

