Feitiço decente
<b> Para decidir o título carioca,
o Fogão quer ver o adversário
na pior e esconde se o meia
Lúcio Flávio joga ou não </b><br>
 <br>
ANGRA DOS REIS/RJ – O impasse está criado e alimentá-lo até a última hora faz parte da estratégia do Botafogo para ver o adversário na pior na hora da decisão, como um feitiço decente, sem farofa, vela ou cachaça.
Mas a presença de Lúcio Flávio na primeira partida da final do Campeonato Carioca é, a cada dia, mais improvável. 
Com uma lesão no joelho direito, mesmo problema que deixará o atacante Christian afastado dos campos por pelo menos um mês,  o  jogador completou ontem uma semana sem treinar com bola e já admite que, como o título será decidido em dois jogos, o momento é de ser coerente e não se precipitar. 
“Vou treinar amanhã (hoje), mas não dá para ficar nesta situação. O mais correto é saber se tenho condições normais de jogo, não vale ir no sacrifício, mesmo porque o segundo jogo é que é o decisivo. Além do mais, o Joílson está treinando, e é importante ele trabalhar sabendo se vai jogar. Temos que ser coerentes nessa hora”, disse Lúcio Flávio.
Ele sentiu a lesão na segunda partida contra o Ipatinga pela Copa do Brasil, no dia 23 de março. Desde então, tem feito apenas tratamento à base de gelo e fisioterapia. 
A comissão técnica esperava tê-lo à disposição no início da semana de treinos em Angra, mas as dores no local continuaram fortes e inviabilizaram os planos. 
Enquanto os titulares ontem enfrentavam o Angra dos  Reis, da Segunda Divisão do Rio, o apoiador fez 40 minutos de exercícios para exigir a articulação do joelho.
 Em seguida, ao ser examinado pelo médico Mauricio Rangel, ficou claro que o problema ainda o incomoda bastante. 
“Para treinar com bola, temos que esperar um pouco mais. Ele só foi ficar à disposição da comissão técnica se treinar normalmente, sem sentir dores”, explicou o médico.
Além de Lúcio Flávio, Zé Roberto também não participou do jogo-treino devido a dores na coxa esquerda. Nos 45 minutos em que o time titular esteve em campo, perdeu de 1 a 0 para o Angra dos Reis.
Sem Lúcio Flávio, aumentam as chances de o time jogar mais fechado no domingo, com cinco jogadores no meio-campo e apenas Dodô isolado na frente. 
Encarada pela diretoria como uma oportunidade de o Botafogo acelerar a recuperação de sua capacidade de investimento, a conquista do campeonato não é, porém, a solução para tirar o clube do atoleiro de dívidas. Com o governo Federal, o passivo é de R$ 120 milhões.
Em relação à cota de TV do Campeonato Carioca deste ano, nada foi possível fazer. O valor bruto foi confiscado pela Justiça por conta de um processo que já dura 12 anos. 
Como é obrigado a destinar todo mês 15% das receitas do clube para pagar acordos trabalhistas, o presidente Bebeto de Freitas sonha com a faixa de campeão e dias melhores para a sua gestão: 
“O Botafogo está em pé até hoje de teimoso. Para quem luta no dia-a-dia para se manter vivo, esta final tem que ser uma demonstração de que queremos ver o clube como sempre foi. Grande, hoje, temos o nome. A conquista do título ajudará na forma”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>