Jovens usam bandeiras nazistas na Argentina
<b> Às vésperas do aniversário do suicídio de Hitler,
grupos de rapazes foram a um estádio com as bandeiras </b>
A tribuna 
BUENOS AIRES – Grupos de jovens ostentaram enormes bandeiras com suásticas nazistas no estádio Olímpico de Córdoba (centro da Argentina) antes de um jogo de futebol de segunda divisão. Os rapazes se misturavam aos demais torcedores para evitarem ser presos pela polícia.
O incidente foi registrado na noite de quinta-feira, a dois dias do 60º aniversário do suicídio de Adolf Hitler.
A Argentina foi um dos países onde se refugiaram oficiais nazistas após a queda do Terceiro Reich, há 60 anos. Adolf Eichmann, por exemplo, foi seqüestrado neste país por um comando israelense em 1960 e transferido clandestinamente ao Estado hebreu, onde foi julgado e condenado à morte.
Duas cidades de Córdoba, Villa General Belgrano e La Cumbrecita, ficaram famosas no passado por abrigar refugiados nazistas, além de outros imigrantes alemães.
As bandeiras com símbolos nazistas apareceram de repente nas arquibancadas ocupadas pelos torcedores do clube cordobês Talleres antes da partida contra Gimnasia de Jujuy.
O estádio de Córdoba, onde foi disputado o jogo que Talleres acabou vencendo por 3 a 2, foi um dos principais campos utilizados durante a Copa do Mundo de 1978.
Alertada, a polícia se deslocou até o local, mas o grupo abandonou as bandeiras e se misturou aos demais torcedores.
“Os jovens atiraram as bandeiras para longe assim que viram os policiais. Não foi possível identificá-los”, lamentou o delegado Carlos Morales. As bandeiras, que a polícia apreendeu como provas, eram de cor azul escuro com uma suástica branca no centro.
O prefeito da cidade de Córdoba, Luis Juez, pediu que os responsáveis pela exibição das bandeiras nazistas sejam severamente punidos.
“Os imbecis são como as formigas, estão em todos os lugares. Eles nem devem saber o que tinham nas mãos. Os responsáveis terão de ser punidos”, exaltou-se o prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

