Álvares fica no bloqueio
<b> No melhor jogo da Liga Nacional,
o time capixaba perdeu por 3 a 2
para o Araçatuba e ficou de 
fora da fase final da competição </b>
 
No primeiro teste para valer do novo time do Álvares Cabral rumo à elite do vôlei brasileiro, os cabralistas ficaram reprovados. 
No melhor jogo da Liga Nacional, o time capixaba perdeu na noite de ontem para o Vôlei Futuro/Araçatuba por 3 sets a 2 e deixou escapar o título da Chave B do Grupo V da Liga Nacional, a seletiva para a Superliga Nacional, principal competição da modalidade no País.
No entanto, mesmo sem a vaga para a fase final da Liga – que acontece entre 16 e 20 de agosto, em Brasília (DF) –, o Álvares Cabral está garantido na Superliga, já que foi convidado pela Confederação Brasileira de Vôlei (CBV).
Com uma equipe de média de idade de 24 anos, o Álvares pecou pela falta de maturidade nos momentos decisivos da partida, que teve parciais de 25/21, 17/25, 25/23, 19/25 e 16/18, com cerca de duas horas e meia de duração.
“Acho que nos momentos mais importantes nós cometemos erros até infantis, enquanto que eles se mostraram mais equilibrados que a nossa equipe”, analisou o técnico cabralista, Marcos Lerbach.
O treinador disse que, de bom, ficou a garra demonstrada pelos atletas cabralistas:
“O que mais gostei neste torneio foi a garra. Hoje (ontem) perdemos o jogo, mas não foi por apatia. Já o que menos gostei foi do nosso passe.”
A Superliga começa em dezembro e, até lá, o clube deve buscar dois ou três reforços.
“Precisamos de dois ou três jogadores mais experientes. Gostaria, por exemplo, de mais um meio-de-rede nesta condição”, analisou Lerbach.
Para acertar as deficiências da equipe até dezembro, o Álvares Cabral vai disputar, em setembro, duas competições no Sul do País.
“Temos dois torneios já confirmados. Um em São Leopoldo do Sul (RS) e outro e Florianópolis (SC). Além destes, queremos trazer para Vitória mais um torneio. Temos que jogar para correr atrás das outras equipes, que já estão num nível de preparação superior ao nosso”, destacou o técnico.
No jogo de ontem, Lerbach trocou o levantador William por Marcelo ainda no primeiro set e manteve a troca até o final do jogo. Um dos destaques cabralistas foi o meio-de-rede Marcelão, que mesmo com uma lesão no olho direito, se destacou no bloqueio e no ataque.
Na quadra de Araçatuba, que vai para a fase final da Liga, o nome do jogo foi o oposto Everaldo, com excelente aproveitamento no ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

