Barça vence e coloca nove dedos na taça
<b> Com um golaço de Ronaldinho, 
o Barcelona derrotou o Cádiz por
1 a 0 e, se o Valencia perder 
hoje, conquista o bi antecipado </b>
 
BARCELONA – Com um golaço de Ronaldinho, após bela jogada do lateral Belletti, o Barcelona venceu na tarde de ontem por 1 a 0 o  Cádiz, no estádio Camp Nou, e, praticamente, garantiu o bicampeonato espanhol para a equipe catalã. 
O Barcelona passou a somar 76 pontos, contra 65  do vice-líder Valencia, que joga hoje contra o Deportivo Alavés.  Se a equipe valenciana perder, o Barça conquista a taça por antecipação.
De quebra, a vitória do Barça sobre o Cádiz, que ocupa a vice-lanterna Campeonato Espanhol, com 32 pontos, tirou qualquer chance do Real Madrid alcançar os  rivais, pois a equipe merengue está a 13 pontos de diferença, na terceira colocação.  
Logo aos nove minutos de partida, Giuly deu um belo passe para o lateral direito Belletti. O brasileiro avançou e cruzou na medida para Ronaldinho, que chutou  forte, sem chance de defesa para o goleiro.
Na comemoração, Ronaldinho levantou  a mão do companheiro Belletti e pediu para que a torcida o aplaudisse.
No minuto seguinte, o Cádiz chegou ao empate, mas o juiz anulou o gol  do atacante Jonathan alegando impedimento. 
Na etapa final, aos 16, o holandês Van Bommel sofreu pênalti, mas o camaronês Eto’o, que tem 24 gols e briga com Villa, com 22, do Valencia, pela artilharia do campeonato, perdeu.
O Real pega o Osasuña hoje, na casa do adversário, e precisa vencer para continuar na briga pela segunda colocação para não ficar de fora da próxima Liga dos Campeões. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

