Traído pela boca
<b> O técnico proibiu os jogadores
do Vasco de falar sobre o São 
Paulo, mas confessou que ele
mesmo telefonou para Muricy </b><br>
 <br>
RIO – Desde segunda-feira passada, o técnico Renato Gaúcho vem insistindo com seus jogadores para que se concentrem apenas no Figueirense, adversário do Vasco, domingo, e esqueçam o jogo entre Paraná x São Paulo que interessa diretamente ao time carioca, já que o time paranaense tem um ponto (59) à frente dos cruzmaltinos e os dois lutam pela última vaga à Libertadores do ano que vem.
Mas, ontem, o treinador acabou se traindo e deixando claro que, apesar do discurso, a partida de Curitiba não sai da cabeça de ninguém em São Januário. 
Preocupado em não melindrar o campeão brasileiro, que vai jogar com um time reserva, Renato Gaúcho proibiu os jogadores de darem entrevistas. Ele teme que alguma declaração seja mal interpretada e acabe irritando os jogadores do São Paulo. E o Vasco depende muito do time de Muricy Ramalho. 
Para ficar com a última vaga brasileira na Libertadores do ano que vem, o Vasco precisa vencer o Figueirense e torcer para que o São Paulo pelo menos empate com o Paraná. 
“Tem muita linha cruzada e estão começando a fazer onda. Proibi os jogadores de dar entrevistas para evitar fofoca. Eu falei por quase 40 minutos com o Muricy na segunda-feira e não pedi nada. Ele disse que não vai jogar pensando no Vasco. Vai entrar para vencer porque é um profissional, assim como todos os jogadores que atuarão. Gostei do que ouvi”, disse Renato Gaúcho, mostrando que é humanamente impossível ele e os jogadores ignorarem o outro jogo. 
O técnico do Vasco elogiou muito o elenco do São Paulo e se disse fã do trabalho de Muricy Ramalho. Neste ano, os treinadores mostraram que se respeitam na partida em que o São Paulo goleou o Vasco por 5 a 1, no Morumbi.
“Naquele jogo, reclamei de uma jogada do Rogério Ceni no fim do jogo, que poderia irritar um jogador do Vasco e acabar dando confusão. O Muricy entendeu minha posição e falou com o Ceni para evitar qualquer provocação”, lembrou Renato Gaúcho.
Ao mesmo tempo em que se preocupa com São Paulo x Paraná, Renato procura injetar ânimo em seus jogadores. Ele tem tentado mostrar com conversas diárias que, apesar de depender da ajuda do São Paulo, a situação do Vasco não é tão desesperadora assim.
Para exemplificar, usou a situação da equipe na última rodada do ano passado. O Vasco precisava de uma combinação de resultados e deu certo. 
“Naquela ocasião, precisávamos de mais de um resultado, sendo que um deles era uma vitória do Atlético-MG, que já estava rebaixado, sobre o Juventude em Caxias do Sul. Deu certo e acabamos ficando com a última vaga da Sul-Americana. Agora precisamos de apenas um resultado, e do campeão brasileiro. Empate do São Paulo já é vitória para nós”, afirmou. 
No treino de ontem em São Januário, Renato testou Carlão e Jorge Luiz para a vaga de Fábio Braz e também Amaral e Abedi no lugar de Andrade. Já Jean treinou normalmente e vai jogar domingo.
Já o meia Ramon afirmou ontem que 2006 foi um dos anos mais difíceis de sua carreira. Além de lutar contra algumas contusões inesperadas, ele teve problemas de relacionamento com Renato Gaúcho. 
“Foi um ano muito difícil para mim, um dos mais difíceis da carreira. Tive de trabalhar muito para me superar. A sorte é que estava em um clube com o qual me identifico muito e me sinto bem”, afirmou Ramon, substituído na maioria das partidas. 
Para Ramon, a classificação do Vasco à Libertadores seria um bom prêmio em uma temporada tão complicada. 
“O time fez um bom ano. Tem um grupo jovem e merece a vaga”, concluiu o jogador, que tem contrato até o dia 31 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>