Schumi faz feio e é punido
<b> Depois de ter feito a pole graças
a uma manobra irregular, Michael
Schumacher foi castigado e largará
em último hoje, no GP de Mônaco </b><br>
 <br>
MONTECARLO – Os comissários do GP de Mônaco de Fórmula Um, a ser realizado, hoje, às 9 horas de  Brasília – cancelaram ontem a pole conquistada  por Michael Schumacher, da Ferrari, com 1m13s898.
Depois de mais de sete horas de análise de vídeos, eles concluíram que o heptacampeão mundial parara o carro de propósito na Curva Rascasse, no fim do treino, para impedir que rivais, como Fernando Alonso, da Renault, fizessem tempo melhor. O alemão vai largar em último hoje. 
Aquela seria sua 67ª  pole, mas com a punição,  formará dobradinha na última fila com Felipe Massa, da Ferrari, que bateu. A pole ficou sendo de Alonso, com 1m13s962. 
Depois do treino,  o  diretor da Renault, Flavio Briatore – chefe do alemão na extinta Benetton nos anos 90 – denunciou Schumacher.
“Conheço Michael. Ele fez de propósito. Foi uma atitude muito, muito feia”, disse.
 O heptacampeão jurou inocência. Mas os comissários, em 37 páginas, afirmaram não haver razão para que ele freasse ali daquela forma:
“Não há escolha, a não ser concluir que o piloto parou o carro deliberadamente”, escreveram, enquanto os  pilotos pediram a Schumacher que deixe a presidência da associação de classe, ele que o mais punido na F-1. 
Em 1997, perdeu os pontos depois de lançar o carro contra o de Jacques Villeneuve, seu rival direto na luta pelo título, na Espanha.
O alemão não falou após a decisão, mas uma hora antes disser que se era para ser culpado de algo, seria “por acelerar forte.
Agora, o circo da F-1 teme que a disputa que até hoje era cordial torne se “uma guerra de vida ou morte” na pista. 
“Eu estava três décimos de segundo mais rápido e com certeza conseguiria a pole. Mas ele parou o carro no meio da pista”, disse o espanhol, líder da F-1 com 15 pontos sobre o alemão. “Tenho uma opinião clara sobre o que houve, mas não vou dá-la a vocês, jornalistas.”
Chamado para dar explicações antes da punição, o alemão afirmou: “Errei o ponto de freada e minhas rodas travaram. Tentei engatar a ré, mas hesitei e o carro morreu. Mas meus inimigos querem mostrar a coisa de outro jeito.”
Também Giancarlo Fisichella, da Renault, que havia feito o terceiro melhor tempo, foi punido e larga hoje em nono. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>