Mexe-mexe tricolor
<b> Além de contar com o retorno
de Arouca, PC Gusmão deve
dar uma chance ao apoiador
André Moritz contra o Azulão </b><br>
 <br>
RIO – Enquanto os bons ventos não voltam às Laranjeiras, o laboratório do técnico Paulo César Gusmão continua funcionando a todo vapor. Em busca de mudanças que acertem a equipe para o jogo contra o São Caetano, amanhã, no Anacleto Campanella, o treinador promoveu ontem a volta do volante Arouca ao meio-campo no lugar  de Romeu, que vai cumprir suspensão.
Ele também estuda a possibilidade de promover a estréia em jogos oficiais do desconhecido apoiador André Moritz, indicado ao tricolor por Abel Braga e que está no clube desde o intervalo para a disputa da Copa do Mundo.
Recuperado de uma lesão no joelho direito, Arouca não defende o  Fluminense desde a partida contra o Paraná, no dia 10 de setembro. PC também testou Lenny no lugar de Juliano, recuando Pedrinho.
Arouca está animado com o retorno.
“Quem sabe não faço um golzinho de novo e ajudo o Fluminense a subir na classificação”, disse Arouca.
Antes dessa chance dada por PC Gusmão, André Moritz, ex-jogador do Internacional, só havia vestido a camisa tricolor uma única vez.
“A entrada dele foi uma surpresa positiva. A equipe se apresentou bem com ele. É uma boa opção para atuar como segundo volante pela esquerda”, disse o técnico.
A decisão será tomada hoje de manhã, quando PC comanda um treino coletivo nas Laranjeiras para o confronto com o Azulão. O treinador quer observar a marcação do meio-campo com Moritz ao lado de Arouca. Bruno saiu do time para a entrada do reserva.
Além do mau momento que atravessa na temporada, o Fluminense terá que superar uma marca histórica caso queira se afastar da zona de rebaixamento. O time carioca nunca venceu o Azulão fora do Rio de Janeiro. Em oito jogos disputados, o clube do ABC paulista venceu cinco vezes e empatou em outras três ocasiões, tendo marcado 16 gols e sofrendo apenas sete.
Na última partida no estádio Anacleto Campanella, as equipes empataram pelo placar de 2 a 2. 
Enquanto PC Gusmão analisa a melhor escalação para o time, a diretoria vive um impasse com o Real Madrid sobre a transferência do lateral-esquerdo Marcelo ao fim do Brasileirão.
O problema teria se agravado ontem, com a chegada da proposta oficial do clube espanhol ao Brasil. Em vez dos R$ 17 milhões divulgados pelo empresário Reinaldo Pitta, o valor oferecido ao tricolor seria de R$ 12 milhões. Uma diferença de quase 30%.
Os dirigentes tricolores continuam negando a chegada de uma proposta às Laranjeiras.
Na imprensa espanhola, chegou a ser veiculado que a venda de Marcelo seria uma salvação financeira para o tricolor. O vazamento do interesse do Real teria irritado os dirigentes do clube merengue.

Excursão
Depois do Botafogo livrar a cara do Flu no jogo contra a Ponte, as duas torcidas têm a chance de assistir ao clássico carioca juntas no domingo, no Maracanã. A facção Tricolores da Ilha promove a  excursão, com o ônibus, com todo conforto, saindo sábado à noite. No Rio, visitas às Laranjeiras e General Severiano. Valor: R$ 100, com direito a ingresso. Mais informações com Vinícius, pelos telefones 9994-3081 e 3324-7356. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>