Embalo total
<b> Motivado pela boa campanha, o time quer chegar à quarta
vitória consecutiva hoje contra a Ponte Preta </b><br>
 <br>
RIO – O Vasco inicia hoje contra a Ponte Preta, em São Januário, às 20h30, uma seqüência de quatro jogos consecutivos no Rio pelo Brasileirão que, se bem aproveitada, manterá o time entre os primeiros colocados, com chances até de chegar à liderança. 
No domingo, o time cruzmaltino já conta com mais três pontos, porque pega seu freguês de caderno, o Fluminense, que segue rumo à  Segundona de 2007.
Mas para isso é fundamental uma vitória hoje contra a Ponte, uma equipe que, como o Fluminense, luta apenas para não cair. 
Se vencer esta noite, igualará a marca do time de 2000, quando pela última vez o clube venceu quatro partidas seguidas no Brasileirão.
Apesar dos quatro desfalques – Wagner Diniz, Fábio Braz, Paulão e Morais, além de Edílson, que foi embora –, o técnico Renato Gaúcho não perde a confiança.
“Meu elenco é muito homogêneo. Estão todos motivados”, disse Renato, que levou um susto com Jean, que torceu o tornozelo esquerdo no treino de ontem, mas está escalado. 
Os desfalques acabaram dando ao Vasco uma arma extra para o jogo de hoje. Além de Andrade,  o time terá Ramon e Claudemir, também bons cobradores de falta. 
“A Ponte pára muitas jogadas com falta. Com três bons batedores podemos tirar proveito”, disse Renato Gaúcho.
O meia Ramon volta hoje à equipe depois de ficar ausente das duas últimas partidas devido a uma virose. Ele retorna no lugar de Morais, que está suspenso. 
Para recuperar uma vaga na equipe, o jogador terá de mostrar a Renato Gaúcho que está em condições de ser titular. Ramon vinha sendo substituído em todas as partidas, até passar mal no dia do jogo contra o Figueirense. Sem o veterano, o time venceu os dois jogos seguintes. 
Velho conhecido da torcida, Ramon quer ver as arquibancadas jogando com o time. 
“É fundamental este apoio”, disse Ramon, de 34 anos. 
O vice de futebol, José Luís Moreira, confirmou ontem que Romário não terá condições legais para jogar pelo Vasco a partir de setembro, quando retorna de Miami, já que as transferências internacionais estarão fechadas.
 Mesmo assim, o clube espera pelo Baixinho para que ele chegue aos mil gols com a camisa cruzmaltina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>