Duelo de tricolores
<b> Dois dos melhores times do
campeonato até agora se
pegam hoje, com a equipe
carioca defendendo a liderança </b><br>
 <br>
RIO – Um duelo de alto nível entre dois dos melhores times do futebol brasileiro na atualidade. Isto é o que se pode esperar do clássico São Paulo e Fluminense, hoje, às 21h45, no Morumbi, pela nona rodada do Brasileirão.
 O tricolor carioca é líder isolado do campeonato, com 19 pontos, ao passo que o tricolor paulista está em quinto, com 16.
O Fluminense, que derrotou o Flamengo por 1 a 0, no domingo, luta para se manter na ponta. O São Paulo empatou com o Vasco em 1 a 1, também no último domingo, no  Rio. 
O técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira mandará a campo uma equipe desfalcada, a  começar por seu principal astro, o camisa 10  Petkovic, que sofreu lesão e tem um edema (inchaço) numa articulação do pé direito. 
Além de Petkovic, o Fluminense não terá o zagueiro Thiago, com estiramento na coxa direita, e o apoiador Arouca, com lesão na panturrilha esquerda. O atacante Tuta, expulso contra o Flamengo, e Thiago Silva, com terceiro cartão amarelo, também estão fora.
Em lugar de Petkovic, Oswaldo Oliveira vai escalar o jovem Juliano, que já havia substituído o craque nos 5 a 2 sobre o Fortaleza, semana passada. 
“O São Paulo tem muita qualidade em todos os setores, mas será um jogo de igual para igual. Vamos partir para cima e vencer. O time que quer se manter na liderança e ser campeão tem  de conquistar a vitória”, disse o garoto Juliano, de 17 anos.
O Fluminense poderá sofrer mais um desfalque. Rogério teve uma indisposição e poderá não atuar hoje.  Se não jogar, Radamés ocupa sua posição, dando lugar a Ângelo. 
O goleiro Fernando Henrique, que atravessa excelente fase e vem sendo um dos pontos alto do time tricolor, mesmo com os cinco desfalques e ainda com Rogério podendo ser o sexto, acredita que o Fluminense poderá conseguir um bom resultado esta noite:
“O São Paulo é uma bela equipe, com excelentes jogadores e um banco de luxo. Mas o Fluminense já mostrou que também tem seu valor e mesmo sem contarmos com vários titulares, poderemos surpreender o time paulista”.
Já o técnico do São Paulo, Muricy Ramalho exige a vitória:
“O Fluminense tem um grande time e está liderando com méritos o campeonato. Mas o São Paulo também conta com uma equipe muito forte, jogará em casa, com a torcida, e tem a obrigação de vencer”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>