Muro na fronteira dos EUA
<b> Senado americano aprovou
a construção de uma barreira
na divisa com o México para 
barrar a entrada de imigrantes </b>
 
WASHINGTON – O Senado americano aprovou ontem autorização para a construção de um muro na fronteira com o México. A lei, que já havia sido aprovada pela Câmara dos Representantes, segue agora para ser sancionada pelo presidente George W. Bush. 
Com isso, os republicanos, que dominam as duas Casas do Congresso, pretendem mostrar seus esforços para conter a imigração ilegal, de olho nas eleições parlamentares de 7 de novembro. 
A lei que autoriza a construção de 1.125 km de muro foi uma das últimas da pauta do Congresso antes que os parlamentares deixem Washington para se dedicar à campanha. O placar da votação foi 80 a favor e 19 contra. 
Opositores da medida afirmam que a cerca é cara e não é efetiva. Os Democratas acusam a maioria Republicana de uso político da cerca, após destacar a imigração como um das prioridades no ano eleitoral, mas ter pouco a mostrar em termos de legislação.
“Isso é por causa (das eleições) de novembro. Isso é proteção de cargos, não é proteção de fronteiras”, disse o líder democrata no Senado, Harry Reid.
O governo Bush pretendia aprovar uma lei de imigração que criaria um programa de trabalhadores temporários para ajudar a fornecer mão-de-obra para empregos que os americanos já se desacostumaram a ter ou rejeitam. 
Bush, porém, enfrentou forte resistência na Câmara dos Representantes, que se concentrou em medidas para conter a imigração e reforçar a segurança na fronteira. 
Em outra lei aprovada pelos deputados ontem, foi concedido US$ 1,2 bilhão ao governo para o muro e outras medidas de segurança fronteiriça no ano fiscal que começa amanhã. 
O Senado ainda precisa aprovar a medida. O governo mexicano já avisou que a construção do muro criará dificuldades nas relações com os EUA.
O ministro das Relações Exteriores do México, Luiz Ernesto Derbez, disse na sexta-feira que o México iria enviar uma nota diplomática aos Estados Unidos para reclamar da cerca.
Estima-se que 1,2 milhão de imigrantes ilegais foram presos ao longo da fronteira dos estados do Texas, Novo Mexico, Arizona e Califórnia no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

