Torpedo de Henry explode na Seleção
<b> O comentário do francês sobre o surgimento de 
talentos no Brasil deixou na bronca o meia Juninho </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – Como se não houvesse ingredientes suficientes para apimentar o Brasil x França de hoje pelas quartas-de-final da Copa, um comentário do atacante francês Tierry Henry teve o efeito de um torpedo disparado a esmo.
Só que atingiu em cheio o apoiador Juninho Pernambucano, pentacampeão francês pelo Lyon, que não escondeu seu desapontamento com Henry. 
“Ele mexeu com questões políticas. Não deveria ter feito isto. Foi falta de educação, uma indelicadeza. Fiquei decepcionado”, reagiu Juninho, para quem, aparentemente, as palavras de Henry tiveram a intenção de fustigar um grave problema brasileiro: a educação. 
O torpedo de Henry foi lançado na entrevista coletiva, após o treino de quinta-feira. O jogador tentava explicar por que surge sempre talentos no futebol brasileiro e fez o seguinte comentário: 
“Quando eu era pequeno e estudava das 7 horas às 17 horas, pedia na volta para meu pai me deixar jogar bola e ele me mandava fazer o dever de casa. No Brasil, as crianças jogam bola das 8 horas às 18 horas e ninguém fala nada. Aí não dá para competir”, disse, com um sorriso nos lábios. 
O Brasil de Henry tem o futebol como uma febre incontrolável, disseminada por todos os cantos do País: 
“Você vai ao Brasil e tem gente jogando bola na praia. Sai à rua, nos centros, nos clubes... Todo lugar tem gente jogando. Até à beira das estradas sempre tem gente jogando futebol. É algo bem sul-americano. A Argentina também tem um pouco disso. Vem de berço.”
Para Juninho, Henry falou sobre o que não conhece: as crianças brasileiras não estudam por falta de oportunidade e não por desleixo.
“Ele não sabe que 70%, 80% das crianças no Brasil têm dificuldades para entrar estudar. O francês tem mais oportunidade de ir para a escola”, afirmou. 
O capitão Cafu teve reação diferente a de Juninho. Ao menos, sua interpretação foi diferente: ele não viu intenção do francês em menosprezar os brasileiros:  
“O que ele falou é verdade. Concordo. Os nossos políticos deveriam cuidar melhor das nossas crianças.”
Embora exaltado, Juninho não acredita que as palavras de Henry tenham influência na partida: 
“Cada jogador fala o que quiser. Tem jogador que fala bobagem, tem  jogador que sabe dar entrevista. Não é isto que vai mexer com um jogo como este.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>