Duelo entre capixabas e cariocas esquenta o Jardim
<b> Vitória e Americano decidem
hoje, no Engenheiro Araripe,
quem é o bom de bola
da Copa Integração </b>
 
Chegou a hora de mostrar quem é o bom da bola na 1ª Copa da Integração. Depois de o Americano e o Vitória vencerem um turno cada, as duas equipes fazem hoje, às 10h30, o tira-teima da competição, no estádio Engenheiro Araripe. 
Tanto o Americano quanto o Vitória conquistaram cinco pontos nos turnos que disputaram. A equipe carioca faturou o primeiro lugar no turno, enquanto o atual campeão capixaba obteve a liderança do returno.
Estando em igualdade de condições, os dois times só pensam na vitória hoje.
A equipe capixaba ficou 19 anos sem títulos estaduais e só este ano disputa seu segundo título. A primeira conquista foi o título do Capixabão.
O técnico Moacir Júnior espera conter um pouco a empolgação de seus jogadores.
“A média de idade de nossa equipe é de 21,9 anos. Esta é uma idade em que a empolgação toma conta”, salientou o treinador.
A única dúvida do treinador capixaba é o meio-de-campo Ivan. Ele sofreu uma contusão no joelho direito e é dúvida para a decisão de hoje.
Segundo Moacir Júnior, o jogador ficará em observação até a hora da partida. O treinador promoverá a estréia de Léo Dias.
Para garantir um bom desempenho, o Americano contará com o retorno do zagueiro Fernando, do lateral Léo Lira e do meio-campo Gugu. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

