Seleção vira coadjuvante de argentinos
<b> A chegada do Brasil a Londres,
para o jogo de amanhã contra os
portenhos, passou despercebida
por causa de Tevez e Mascherano </b><br>
 <br>
LONDRES – Alguém até pode argumentar que o prestígio da Seleção Brasileira não anda na estratosfera depois do desfecho de sua participação na Alemanha. 
Mas a impressão de que a equipe pentacampeã mundial está no papel de coadjuvante, no jogo de amanhã, ao meio-dia, horário de Brasília, em Londres, contra a Argentina, deve-se diretamente a dois jogadores – até porque os vizinhos de América do Sul também não se orgulham muito do que fizeram na última Copa.
 Mais ao atacante Tevez e ao volante Mascherano, cuja transferência do Corinthians para o West Ham, clube da capital britânica que é tão tradicional como modesto, ainda é cercada de mistério.
A mídia inglesa praticamente ignorou a chegada brasileira a Londres, num hotel do aristocrático bairro de Mayfair, em frente ao Hyde Park.
Desde cedo acampava na porta do hotel dos argentinos, em Canary Wharf, uma espécie de segundo centro financeiro da capital.
 Não só porque Tevez teria atraído o interesse de equipes bem mais expressivas do futebol europeu, como o Manchester United e o Milan, mas pelo fato de que o West Ham não conta com o que se pode chamar de um poder de fogo impressionante em termos financeiros – até porque passou dois dos últimas três anos na Segundona.
Os jornais ingleses ontem  já especulavam que os dois argentinos eram um agrado do iraniano Kia Joorabicham como parte de uma estratégia de compra do West Ham pela empresa MSI, a mesma parceira do Corinthians no Brasil. 
Tanto é que as cifras envolvendo a transação, sobretudo os salários de Tevez e Mascherano, não foram divulgadas. 
Pouca gente achou que os dirigentes do clube londrino não se referiam a Kia no comunicado enviado ontem à Bolsa de Valores de Londres, informando sobre discussões sobre uma possível venda majoritária de ações.
 Quase ninguém deve ter acreditado também que os argentinos vieram simplesmente por conta do desafio de jogar num clube que na última Liga Inglesa terminou em nono lugar e pôde se gabar apenas de chegar à final da Copa da Inglaterra. 
Ainda que o tablóide sensacionalista “The Sun” tenha publicado ontem declarações do jogador afirmando que as melhor oferta teria vindo do West Ham.

Cartão vermelho a cigarro 

LONDRES – O consumo de cigarros é expressamente proibido em todas as áreas do Emirates Stadium, palco do confronto entre Brasil e Argentina, amanhã. Ninguém tem permissão para fumar antes, durante ou depois das partidas realizadas no local. 
De acordo com a diretoria do Arsenal, clube que se mudou para o novo estádio recentemente, a decisão foi tomada após pesquisa realizada com os torcedores. A intenção é alinhar a agremiação à legislação antitabagismo que está sendo implantada na Inglaterra. 
“O clube sentiu que a mudança para o Emirates Stadium era o momento apropriado para introduzir uma política de combate ao fumo”, diz um comunicado divulgado pelo Arsenal, que avisa: “Infelizmente, nenhum torcedor terá direito a retornar à arena caso saia para fumar”. 
As restrições com bebidas alcoólicas, no entanto, são bem menores. O site oficial da agremiação até divulga promoções de duas marcas de cerveja comercializadas dentro das dependências do estádio. 
Para refrescar a garganta, um torcedor precisa desembolsar 2,50 libras. Porém, só pode fazer isso antes ou depois da partida, uma vez que as bebidas não são vendidas enquanto a bola está rolando. O Emirates Stadium abre duas horas antes do jogo e fecha uma hora após o apito final.

Ronaldinho, meio barro, meio tijolo

LONDRES – Para quem tinha visto Dunga na Noruega, em meados de agosto, ao estrear como treinador da Seleção Brasileira, o capitão do tetra ontem chegou a Londres com uma fisionomia bem menos ansiosa. 
O relaxamento, porém, passou longe da insistência num discurso igualitário para a equipe. 
E mais uma vez quem pagou o pato foi Ronaldinho, que se apresentou queixando-se de dores de uma pancada na perna direita, recebida na partida entre Sevilha e Barcelona, na semana passada, pela Supercopa Espanhola.
“Não sei se vai dar para jogar. Vou passar pelo médico e aí vamos ter uma decisão”, disse o craque do Barcelona, antes de seguir para o elevador. 
“Vamos analisá-lo e ver o que pode ser feito, mas a situação está complicada”, disse o médico José Luiz Runco.
“Vou esperar a definição do Runco para definir sua presença”, revelou Dunga.
Mas logo fez questão de manter o problema de Ronaldinho bem em perspectiva, sob o ponto de vista da nova administração na frente da Seleção: uma só andorinha, por mais bonito que possa voar, não vai fazer verão.
“A Seleção tem 22 jogadores. Se um não pode jogar, há outras opções. A Seleção não pode ser armada em torno de um único jogador. É quando o coletivo está bem que o individual se sobressai e é importante que o grupo também não espere que um ou outro decida”,   afirmou o treinador. 
Dunga, porém, fez questão de argumentar que tal filosofia também tem como objetivo evitar cargas desiguais de responsabilidades sobre os ombros dos jogadores.
 Mas nem por isso ele está disposto a dar chance para o azar no jogo de amanhã, em que o fato de seu trabalho em frente à equipe estar apenas na fase inicial pouco poderá ser levada em conta caso a Argentina saia vitoriosa.
“Vencer sempre é bom. Está em jogo a supremacia sul-americana. Todo mundo está atento à partida contra a Argentina, como se fosse uma final de Copa do Mundo. É em jogos como estes que você quem é bom ou não”.
Sobre a confusão no embarque da Seleção na quinta-feira, no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, quando um grupo de turistas estrangeiros protestava por problemas em vôos da Varig e pensou que o homem trajando terno e seguido por fotógrafos era executivo da empresa aérea, o técnico explicou:
“Estava indo despachar a minha mala e eles acharam que eu era responsável da empresa. E até discussão em italiano aconteceu.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>