Raposa avança no Tigre
<b> A única forma do Cruzeiro
levar o título mineiro é
vencer o Ipatinga, hoje,
na casa do adversário </b><br>
 <br>
IPATINGA – O campeão mineiro de 2006 será conhecido hoje, às 16 horas, quando Ipatinga e Cruzeiro se enfrentam na segunda partida da final.
O Tigre joga em casa, no Ipatingão, e, como tem a melhor campanha, precisa só de um empate para conquistar o bicampeonato. Na primeira partida, no Mineirão, houve empate de 1 a 1.
Para conquistar o título, a Raposa só tem uma maneira: vencer o adversário em seus domínios.
Tarefa nada fácil, já que o Ipatinga não é derrotado em casa há quase 13 meses – a última vez foi justamente para o time cruzeirense, no dia 9 de março do ano passado, pela Copa do Brasil.
O Ipatinga está invicto no Campeonato Mineiro. Mais do que isso, não perde há cinco meses. Foi derrotado pela última vez no dia 22 de outubro de 2005, pelo América/RN, em jogo válido pela Terceirona do Brasileiro.
“Nós temos de ir lá e quebrar esse jejum do Ipatinga de não perder. Não existe time imbatível”  afirmou o atacante Gil: “Com todo respeito ao Ipatinga, mas a gente vai ter de provar isso no domingo (hoje).”
O técnico Paulo César Gusmão confirmou o retorno do zagueiro Moisés ao time titular do Cruzeiro, e também do armador Leandro Bonfim e do lateral-esquerdo Julio César, que cumpriram suspensão na última partida. O desfalque é meia Francismar, que está suspenso.
Pelo lado do Ipatinga, ausência certa é do volante Léo Silva, que também cumpre suspensão.
O técnico Ney Franco tem uma dúvida no meio-campo. O meia Léo Medeiros se recupera de dores na virilha, mas deve jogar.
O treinador do Ipatinga deixou claro que sua equipe não pretende abdicar do comportamento agressivo pelo fato de jogar com a vantagem do empate.
“A vantagem é significativa, mas já temos uma forma de jogar. Foi assim que conseguimos esses números positivos”, avisou Ney Franco.
Se o Ipatinga tem muitas marcas e invencibilidades a defender, o Cruzeiro também tem as suas.
A Raposa nunca foi derrotada pelo Tigre em jogos no Ipatingão, na curta história desse confronto, iniciada em um amistoso, em 22 de julho de 1998, dois meses após a criação da equipe do Vale do Aço. O Cruzeiro venceu oito vezes e empatou uma.

Gusmão dá bronca na véspera

IPATINGA – Na véspera da decisão do Campeonato Mineiro, contra o Ipatinga, o técnico do Cruzeiro, Paulo César Gusmão, não gostou nada do que viu nos primeiros 20 minutos de coletivo e rasgou o verbo com os jogadores.
Minutos depois de recolocar a bola em ação, Élber marcou o primeiro gol ao receber assistência de Gil. Mas, no final, Diego aproveitou cobrança de falta de Martinez, converteu de cabeça e igualou para os reservas.
“Eu sou um pouco chato. Quando não gosto do que vejo, paro, e procuro corrigir”, justificou Gusmão:
“O Cruzeiro sempre procura o gol, por isso dei ênfase às jogadas de ataque, mas não vamos sobrecarregar os setores.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>