Hora de acelerar fundo
<b> Eduardo Cândido ganhou a Copa Amarela de Kart,
mas Marcheschi quer fazer bonito e levar a Copa Verde </b>
 
A velocidade vai tomar conta da pista de asfalto do Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa, hoje, a partir de 10h30, na sexta etapa do Campeonato Estadual de Kart. A disputa da temporada foi dividida em duas copas. Os campeões da Copa Amarela tentarão superar dificuldades e acelerar em busca do título da Copa Verde, que tem início hoje. 
Após as baterias do Estadual haverá a disputa da Copa Norte de Kart com pilotos de Linhares competindo. A corrida será no traçado de 1.080m – o maior do kartódromo – e os pilotos vão acelerar no sentido anti-horário.
A bateria sprinter, que ocorrerá junto com a master, será uma atração, já que as duas reúnem os pilotos mais velozes. O piloto Eduardo Cândido, que obteve o título da Copa Amarela vai buscar se manter nas primeiras posições e novamente buscar outro título. 
Mas Rodrigo Marcheschi que foi o vice-campeão sabe que tem condições de disputar volta a volta o título da Copa Verde, que será disputada em quatro etapas.
O promotor da competição, Neném Monteiro, disse que vai pensar uma forma de fazer o confronto dos campeões das duas copas.
Quem tem deixado muito marmanjo de queixo caído é o iniciante Ygor Santana, de 10 anos. Ele foi campeão das etapas iniciais do Estadual e tem gente miúda no arrojado piloto. Ele foi o piloto que teve a maior pontuação da temporada: um total de 44 pontos.
Quem vem comendo por fora é o piloto Renan Fragoso, de 8 anos, que treina quase que todos os dias para a abertura da Copa Verde. Ele é o piloto mais novo da turma. 
Na categoria master, o empresário Beto Malenza relaxa do dia-a-dia em alta velocidade. Nesta segunda fase do Estadual ele pretende superar o campeão William Duarte. A categoria conta com nomes de peso como Felício Pezente, que competirá na Copa Clio na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

