Trono sem ser ameaçado
<b> No Inter, o Imperador 
Adriano foi do céu ao inferno,
mas na Seleção Brasileira 
o atacante é soberano </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Em Milão, o Imperador Adriano passou a ser questionado por aqueles que o puseram no trono. Na Seleção Brasileira, o atacante é soberano.
 Desde que se tornou  titular, ninguém foi capaz de detê-lo. Artilheiro e campeão  das Copas América e das Confederações, tem média de gols por jogo superior à de Ronaldo (0,7 contra 0,64), mas não gosta de ostentação. 
Sempre que retorna à favela onde nasceu, esse carioca de 24 anos tira correntes, brincos e objetos de ouro para ser igual aos demais. 
 Às vésperas do seu primeiro Mundial, o Imperador renunciou a condecorações e títulos pessoais. Descalço no campo de terra da Vila Cruzeiro ou com a camisa verde-e-amarela, Adriano volta a ser aquele garoto que se sente mais seguro no meio dos verdadeiros amigos.  Ronaldo é um deles. 
Quando Adriano chegou ao Inter de Milão em 2000, a desconfiança que hoje recai sobre ele estava toda nas costas do artilheiro. 
Fora dos planos do técnico Hector Cúper, Ronaldo viu o mesmo acontecer com Adriano. Um experimentou a redenção no triunfo do penta. E o outro começou a conquistar a Itália com a camisa do Parma. 
 As apostas feitas em Milão têm sido mais precisas para antecipar as tendências da moda. Valorizado, Adriano custou R$ 42 milhões para o Inter tê-lo novamente. 
Depois da Copa de 2002, Ronaldo só voltou para arrumar as malas. Seu amigo pode fazer o mesmo. 
“Deixei claro que se as coisas não mudarem, posso pensar em sair. É preciso que venham novos jogadores com vontade de vencer”, diz Adriano. 
“Vi que alguns companheiros não andavam muito interessados.  Na Seleção ocorre o contrário”. 
O empenho é tamanho que Adriano chegou a se estranhar com Edmílson antes de o volante ser cortado. Apesar do alto grau de competição, o atacante se veste de valores familiares quando põe a camisa amarela. 
“No Inter não tem um jogador para te dar a mão. Não tem esse grupo, com felicidade e  carinho por estar junto!”, compara o Imperador, que admite ter caído de rendimento e suas responsabilidades. 
“Não posso dar desculpa. Se tive um ano difícil, foi porque eu mesmo não estive bem”. 


Artilharia em segundo plano
WEGGIS – Com  24 gols em 34 jogos pela Seleção Brasileira, Adriano evita falar em objetivos pessoais. A artilharia é vista como consequência e não como meta. Ronaldo fez 63 gols em 98. 
“Haverá jogos em que terei poucas chances. Preciso estar concentrado para não desperdiçá-las”, observa.  
A concorrência é grande. O técnico Parreira já admitiu que prefere jogar com  dois atacantes mais abertos, como Robinho e Ronaldinho, e apenas um jogador fixo na área. Mas Adriano usou a força para segurar a vaga e entortar o esquema. 
“Por causa do meu corpo, posso ficar um pouco mais com a bola. Isso facilita para os demais, que podem descansar um pouquinho”.
Depois de aguentar as pancadas de um ano difícil, foi Adriano que relaxou por se juntar aos velhos amigos. Como nas peladas da favela, procura encarar a Copa com alegria para continuar reinando absoluto:  
“Não penso em pressão, mas na alegria de segurar essa responsabilidade, que é boa”. 
 Na Seleção, Adriano acumula conquistas e divide as alegrias. Entre as jóias do Imperador, a mais valiosa é aquela escultura de ouro que será compartilhada com o povo. Quem é artilheiro nunca perde a oportunidade.


Verón difícil de engolir

WEGGIS – Os piores momentos para Adriano no Inter vieram de uma briga com o argentino Verón. Num time cheio de hermanos, como Zanetti, Killy Gonzalez e Julio Cruz, a fronteira está bem demarcada. 
“Meu problema é com o Verón, é o único com quem não falava normalmente”, afirma. 
 Mas os argentinos têm problemas com o brasileiro. Adriano fez gols decisivos nas últimas duas finais em que o Brasil enfrentou e venceu o maior rival.
 Em Milão, o atacante convive com outra  rivalidade. Nascido em 1982, Adriano sabe que naquele ano o clima de euforia  antes da Copa era parecido com o que se vive agora. Depois, ficou a tristeza para o Brasil e o título para a  Itália. O confronto daquelas quartas-de-finais pode se repetir na Alemanha.
“Não podemos simplesmente acreditar quando dizem que somos melhores. Estamos nos preparando muito para evitar surpresas”,  adverte Adriano, cuidadoso.


Ronaldinho é show até no video game
WEGGIS – Nem no video     game o Real Madrid consegue vencer o Barcelona. Numa disputa entre Robinho e Ronaldinho no hotel em Weggis, o Barça levou a melhor e bateu o Real por 3 a 1, para delírio do gaúcho.
“Não adianta. No clássico, meu time cresce”, diz o craque.
Fera no video game, Robinho não conseguiu evitar a derrota. E olha que o Real começou na frente: Ronaldo fez 1 a 0.
“O zagueiro, também, quis dominar dentro da área!”, reclamou Ronaldinho.  
O Real pressiona querendo decidir logo o jogo, mas o Robinho vacila.
“Não Robinho, não faz isso!”, reclama o craque com ele mesmo.
 Melhor em campo, o Real quase chega ao segundo gol em um contra-ataque rápido nas costas do lateral do Barça.
“O jogador foi no apoio, não recebeu a bola e levou nas costas”,  explica Ronaldinho, que lamenta os chutes que passam rente à trave do goleiro Casillas:  “Ele nem se mexe, mas a bola não entra!” 
O jogo prossegue e... falta para o Barcelona. A distância é longa, mas Ronaldinho escala ele mesmo para a cobrança. 
“Daí, se marcar, é mentira!”, provoca Robinho, que tem sorte e a bola vai pra fora. 
Agora é a vez do Real Madrid atacar com perigo pela esquerda: “Dá-lhe Robinho! Que jogada, moleque!”, grita o próprio. 
 O troco do Barcelona não demora. Ronaldinho faz jogada individual, tabela com Eto’o e chuta com categoria, com o lado do pé, no canto direito de Casillas. 
“Toma essa chapa aí, moleque!”, comemora Ronaldinho, pulando da cadeira para provocar Robinho. 
 A virada vem em seguida. Outra vez Ronaldinho, desta vez de perna esquerda. 
“Toma, segura essa!”, comemora. 
Robinho lamenta: 
“Pô, foi de canhota!”  
A goleada termina com um gol de Thiago Motta. Ronaldinho comemora a vitória: 
“Meu time está entrosado, 3 a 1 foi pouco!”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>