Festa e brincadeiras no adeus a Weggis
<b> Antes do jogo de hoje com
a Nova Zelândia, a Seleção
agradeceu o carinho da torcida
durante a preparação na Suíça </b><br>
Fernando Calazans <br>
WEGGIS – O último treino da Seleção ontem, em Weggis, foi marcado pela descontração. E o principal astro da equipe de Carlos Alberto Parreira, Ronaldinho, foi o protagonista da festa. Depois de um breve trabalho de movimentação com bola, em espaço reduzido, os jogadores foram liberados para realizar um rachão.
No jogo, que teve a vitória do time de Ronaldinho e Kaká sobre a equipe de Ronaldo e Adriano, o camisa 10 da Seleção saciou o público da Themoplan Arena com jogadas de efeito e brincadeiras.
Além de marcar quatro gols, Ronaldinho se dirigiu à torcida em muitos momentos e pedia a participação dela. Ao final do treino, comandou a interação com o público, chutando bolas de presente para as arquibancadas lotadas.
O meia-atacante ainda comandou a saudação dos brasileiros aos fãs nos quatro cantos do campo.
“Foi maravilhoso esse contato com o público, não atrapalhou em momento algum. Aquece os jogadores para a Copa do Mundo. Teremos esse mesmo carinho e recepção na Alemanha”, afirmou o capitão Cafu.
QUARTETO
Armado com Kaká, Ronaldinho, Adriano e Ronaldo, o quarteto mágico de Parreira tem a sua última chance de mostrar que está mais perigoso do que nunca para os adversários na Copa do Mundo da Alemanha.
O teste de hoje, às 13 horas (de Brasília), contra a Nova Zelândia, em Genebra, promete dar a medida exata de como a Seleção Brasileira vai estrear no próximo dia 13, no Mundial, contra a Croácia.
O desafio será conseguir uma forma de descentralizar um pouco o jogo para que a equipe tenha sempre opções pelas laterais.
Neste sentido, a movimentação de Ronaldinho e Kaká, contando com a ajuda de Adriano e Ronaldo será fundamental. Kaká lembrou que, na Copa de 2002, o Brasil fez dois amistosos contra adversários mais fracos em Barcelona e na Malásia e chegou bem preparada para a conquista da Copa do Mundo da Coréia e do Japão.
“O importante é ver que o time está evoluindo e ganhando entrosamento”, disse Kaká.


Brasil x Nova Zelândia
Dida
Cafu
Lúcio
Juan
Roberto Carlos
Emerson
Zé Roberto
Kaká
Ronaldinho
Adriano
Ronaldo
Técnico:
Parreira


Nicholson
Bouckenoghe
Bunce
Hay
Wilson
Vicelich
Smith
De Gregorio
Mulligan
Webster
Killen
Técnico:
Ricki Herbert


HISTÓRIAS DO FUTEBOL

No dia 4 de junho...
1953 – Mesmo sem jogar na rodada, o Corinthians conquista o título do Torneio Rio-São Paulo. Com as derrotas do São Paulo para a Portuguesa (0 a 1) e do Vasco para o Santos (2 a 3), o Corinthians termina em primeiro lugar na competição, com 12 pontos, um a mais que o Vasco e dois a mais que São Paulo e Botafogo.
1972 – Inauguração do estádio José do Rego Maciel, o Colosso do Arruda, em Recife (PE). Na estréia, o Santa Cruz, dono do estádio, vence a Seleção Brasileira Amadora por 1 a 0, gol de Betinho.
1997 – O meia Vital, do Paysandu, marca o gol mais rápido do futebol brasileiro profissional, aos quatro segundos. Vital chutou do meio do campo, no jogo contra o Santa Rosa, pelo Campeonato Paraense. O placar do jogo foi Paysandu 1 a 1 Santa Rosa.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol”


Mexicano apita jogo do Brasil
ZURIQUE – O mexicano Benito Archundia será o juiz da partida de estréia da seleção brasileira na Copa do Mundo, contra a Croácia. A divulgação dos trios para a primeira rodada do Mundial foi feita ontem pela Fifa.
Ele será auxiliado por José Ramírez e Hector Vergara, também mexicano. A partida, válida pelo Grupo F, será disputada no dia 13 de junho.
Experiente (tem 40 anos), Archundia entrou para o quadro da Fifa em 1993. Ele apitou a final do Mundial Interclubes do ano passado, entre São Paulo e Liverpool.
O juiz brasileiro Carlos Eugênio Simon também vai trabalhar na rodada inaugural do torneio: ele apita o jogo entre Itália e Gana, pelo Grupo E, no dia 12, em Hanover. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>