Zé proíbe gracinhas na quadra
<b> José Roberto Guimarães quer as
meninas jogando sério contra
Camarões, no jogo que deve ser o
mais fácil do Brasil no Mundial </b>
 
KOBE – A seleção brasileira feminina de vôlei encerra sua participação na primeira fase classificatória do Campeonato Mundial amanhã, quando enfrenta Camarões, às 3 horas (de Brasília).
Se a partida fosse disputada na sexta-feira, seria o duelo do líder contra a última seleção da tabela de classificação do Grupo C. Mas, para o técnico José Roberto Guimarães, não importa a distância entre as duas equipes na tabela. Ele exige respeito.
 “Camarões é um time que tem de se respeitar. Elas obrigara todos os outros times a jogarem bem. Não é um time qualquer não. Por isso, respeito. Não podemos bobear não”, disse Zé Roberto.
Na madrugada de sexta-feira, o técnico precisou recorrer à levantadora Fofão, que até então estava sendo poupada por causa de dores na panturillha, para virar o jogo contra o Holanda.
Quando o placar já apontava 2 sets a 1 para as holandesas, a levantadora substituiu Carol e comandou a virada do Brasil, que venceu por 3 sets a 2 (25/18, 23/25, 23/25, 25/18 e 15/9), e garantiu a vaga na segunda fase da competição.
Aos 36 anos, Fofão a levantadora disputa seu primeiro Mundial como titular. Recordista em títulos na seleção, ela busca, com um ouro inédito no Japão, coroar enfim sua carreira como a mais vitoriosa do País. Fofão já tem a medalha de bronze dos Jogos de Sydney-2000.
A meio-de-rede Walewska marcou 20 pontos. Ela e a meio-de-rede Carol Gattaz anotaram, juntas, 14 pontos de bloqueio. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

