Clássico com dois pesos e duas medidas
<b> O Galo quer se reabilitar no
Mineiro, enquanto o time celeste
entra em campo embalado pela
goleada sobre o Democrata/SL </b>
 
BELO HORIZONTE – O primeiro clássico do ano entre Atlético/MG e Cruzeiro tem dois pesos e duas medidas. Os dois times se enfrentam hoje, a partir das 16 horas, no Mineirão, pela quarta rodada do Campeonato Mineiro, em situações bem diferentes.
Enquanto o Galo encara o seu maior rival com a obrigação de se reabilitar no Campeonato Mineiro, a equipe celeste entra em campo embalada pela goleada em casa por 5 a 2 sobre o Democrata, de Sete Lagoas, na última quarta-feira.
Repetindo fracas atuações que culminaram com o rebaixamento para a Série B do Brasileirão no ano passado, o time do técnico Lori Sandri ocupa apenas o oitavo lugar na tabela de classificação, com quatro pontos ganhos em três jogos.
Já o Cruzeiro está em segundo, com sete pontos. O técnico PC Gusmão decidiu repetir a equipe que iniciou a última partida, mantendo no banco o atacante Élber, que entrou no segundo tempo e marcou de calcanhar o seu primeiro gol pela Raposa.
O treinador continua apostando no trio ofensivo formado por Gil, Alecsandro e Araújo.
Pelo lado atleticano, Sandri também optou por manter a mesma escalação do time que iniciou o empate sem gols contra o Ipatinga, na rodada passada.
Outras cinco partidas completam a rodada: Democrata x América/MG; Democrata/GV x Ipatinga; Guarani x Ituiutaba; Uberlândia x Caldense e URT x Villa Nova. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

