CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Aborto pode ser culpa do pai

Mulheres com parceiros de 35 anos ou mais têm quase três vezes mais 
abortos do que as que se relacionam com homens mais jovens, diz estudo </b><br>
 <br>
Estudo conduzido por pesquisadores da Escola de Saúde Pública Mailman da Universidade Columbia e do Instituto Psiquiátrico de Nova Iorque descobriu que o aumento na idade do pai associa-se de forma significativa ao aumento da taxa de aborto espontâneo, que ocorre antes da 20ª semana de gestação. 
Mulheres com parceiros de 35 anos ou mais têm quase três vezes mais abortos em comparação com mulheres que concebem filhos de homens com 25. 
Esse efeito não depende da idade da mulher e não é explicado por outros fatores como diabetes, tabagismo ou abortos anteriores. “Há um tremendo volume de pesquisa sobre as mulheres e como as características delas afetam o resultado da gestação. Claro, a importância da mulher na gravidez é impossível de exagerar. Mas os médicos parecem ter esquecido que os homens são parceiros na reprodução”, disse a cientista Karine Kleinhaus, principal autora do trabalho, publicado na edição de 1º de agosto de Obstetrics & Gynecology. 
Pesquisas anteriores da equipe de Columbia haviam mostrado que as mulheres de homens mais velhos sofrem mais de pré-eclâmpsia, uma complicação da gravidez, e que os filhos de homens mais velhos têm mais chance de desenvolver esquizofrenia. 
“Isso não é tão surpreendente, já que outros cientistas já haviam mostrado que homens mais velhos têm mais anormalidades no esperma”, observa Kleinhaus. 
A equipe internacional envolvida no estudo usou uma grande base de dados históricos, contendo informações das características de mães e pais que poderiam contribuir para o aborto espontâneo. 
Foram analisados dados de entrevistas realizadas com 13.865 mulheres. Os dados foram registrados no Estudo Perinatal de Jerusalém, derivado de 92.408 nascimentos registrados em Jerusalém entre 1964 e 1976.

Universo pode ser 2 bilhões de anos mais antigo
O Universo pode ser 2,1 bilhões mais velho (e 15% maior) do que se pensava, revela um grupo de astrônomos dos EUA. O novo valor para a idade do cosmo – 15,8 bilhões de anos, em vez de 13,7 bilhões – pode ser inferido a partir de uma medida da distância entre a Terra e a chamada galáxia do Triângulo, a 3,14 milhão de anos-luz.  
A diferença de 15% foi obtida por Krzysztof Stanek, da Universidade do Estado de Ohio, e colegas. O grupo estava trabalhando para aprimorar técnicas de medida, mas não esperava obter valor tão diferente.
“Esperava que o número estivesse de acordo com outras medidas”, disse Stanek. “Mas, como não era o caso, passamos um ano recolhendo mais dados para nos certificarmos de que estávamos corretos”. Ao todo, Stanek levou 10 anos no trabalho.

Bebê nasce com 27 dedos na China
Uma criança de um ano, nascida com 27 dedos (15 nas mãos e 12 nos pés) e abandonada pela mãe, foi operada com sucesso na cidade de Changsha, no centro da China.
A operação foi realizada no Hospital Popular da cidade, financiada pelo Ministério de Assuntos Civis, por meio de um programa criado para ajudar crianças abandonadas que sofrem de problemas físicos ou psicológicos.
O bebê tinha oito dedos na mão direita, sete na esquerda e seis em cada pé, além de deformações nos lábios, na língua e nos genitais. 
Segundo a Xinhua, o bebê podia movimentar com grande destreza os 15 dedos de suas mãos e não mostrava problemas para segurar a mamadeira e outros objetos.
“Não foi uma operação difícil e o bebê vai se recuperar em duas semanas”, afirmou um dos cirurgiões, Liu Hong.

Fumantes levam o dobro de tempo para engravidar
Mulheres fumantes demoram o dobro do tempo para ficarem grávidas em comparação com as que não fumam, segundo os resultados preliminares de um estudo realizado pelo Instituto Nacional de Saúde e de Pesquisa Médica da França (Inserm). 
“Os primeiros resultados do estudo permitiram confirmar o efeito nocivo do tabaco sobre a fertilidade, que já havia sido apontado outras equipes européias”, indica um comunicado do Inserm, que deu início a um “Observatório da Fertilidade na França” em parceria com o Instituto de Vigilância Sanitária e a Universidade de Copenhague. 
O projeto piloto do trabalho consistiu no acompanhamento de um grupo de 1.200 mulheres de 18 a 44 anos, dentre as quais 69 consideradas com “risco de gravidez”. 
A conclusão é que “o prazo necessário para engravidar é duas vezes maior entre os fumantes, em relação aos casais nos quais a mulher não fumava durante o período em que tentava engravidar”. 
Os efeitos nocivos do tabaco são reversíveis na medida em que se deixa de fumar. Os homens fumantes também sofrem com o tabaco, que diminui a qualidade e a capacidade de mobilidade dos espermatozóides. 
O estudo sobre a fertilidade, no qual o Inserm trabalha há vários anos, deve ser concluído no ano que vem, a partir dos dados obtidos na fase piloto sobre uma amostra de 20 mil famílias. 
São observados casais que querem ter filhos e mantêm relações sexuais sem o uso de métodos contraceptivos; assim como os que têm dificuldades com a gravidez e os que precisam recorrer à ajuda médica. 

Descoberto gene que ajuda a evitar câncer
Um único gene desempenha papel central na ativação de dois processos de detecção de danos e reparação do DNA no genoma humano, o que sugere que funciona como um gene supressor de tumores até agora não-identificado. 
A publicação prévia do trabalho, na internet, informa ainda que o gene – BRIT1 – expressa-se pouco em linhagens de células cancerosas dos ovários, próstata e mamas humanos. 
Defeitos do BRIT1 parecem ser uma alteração-chave no início e no progresso do câncer, notam os autores, e uma compreensão maior de sua função poderá levar a novas abordagens terapêuticas. 
“Interferência na função do BRIT1 abole as respostas a danos no DNA e levam à instabilidade no genoma”, diz o principal autor do trabalho, Shiaw-Yih Lin.  
Essa instabilidade alimenta o início, crescimento e disseminação do câncer. 
Uma rede de sinais moleculares protege o genoma humano ao detectar danos no DNA, dando início a reparos e interrompendo a divisão de células danificadas, para que elas não gerem novas cópias imperfeitas.

Galinha transexual vira atração
Uma galinha na qual nasceram crista e cauda e que começou a cantar como galo virou atração na Suécia. 
A dona do galinheiro, Christel Hammar-Malmgren, disse que acordou numa manhã de julho com o canto de dois galos, ao invés de um. Surpresa, correu para o galinheiro e descobriu que uma de suas galinhas pretas, Anne Boleyn, havia sofrido uma transformação. 
A galinha transexual chegou ao galinheiro há um ano e, desde o princípio, foi diferente das outras. Não se interessava pelas atividades típicas de uma galinha e punha ovos de má qualidade, segundo a dona. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Internacional <br><br>