Homem de gelo repete a dose
<b> Raikkonen tirou a pole do GP da Hungria das mãos de 
Felipe Massa e larga na frente pela segunda vez seguida </b><br>
 <br>
BUDAPESTE – O finlandês Kimi Raikkonen, da McLaren, conquistou ontem a pole position para o Grande Prêmio da Hungria, depois que Fernando Alonso e Michael Schumacher, que brigam pelo título da temporada, foram punidos e não se classificaram entre os 10 primeiros que largam hoje, às 9 horas (de Brasília).
Raikkonen, vencedor na Hungria no ano passado, conseguiu sua segunda pole consecutiva nos segundos finais, acabando com as esperanças do brasileiro Felipe Massa de largar na primeira posição pela primeira vez com sua Ferrari.
“Realmente acredito que podemos vencer amanhã (hoje)”, disse o finlandês
O brasileiro Rubens Barrichello ficou em terceiro, com a Honda, e o espanhol Pedro de la Rosa, da McLaren, larga em quarto.
O atual campeão Alonso, da Renault, e Schumacher, da Ferrari, não conseguiram se classificar entre os pilotos que participaram da terceira e última etapa do treino, já que ambos foram para a sessão classificatória com a punição de acrescentar dois segundos às suas voltas mais rápidas.
Alonso lidera o campeonato à frente de Schumacher, que venceu as últimas três provas, por 11 pontos, restando seis provas para o final da temporada.

Schumi cospe marimbondo

BUDAPESTE – O alemão Michael Schumacher foi punido por ultrapassar dois carros com bandeira vermelha na última sessão de treino livre de ontem, para o GP da Hungria, enquanto o espanhol Alonso ganhou sua punição por dirigir perigosamente e ignorar uma bandeira amarela na sexta-feira.
Sem as punições, os dois poderiam ter duelado pela pole na sessão final. Com elas, não ficaram nem entre os 10 primeiros do grid. Fato que fez Schumi cuspir marimbondos após o treino classificatório.
“Estou inacreditavelmente zangado. Acredito que faria mais sentido se todos olhassem exatamente os acontecimentos e tivessem sua própria opinião. Mas certamente, eu tenho que culpar a mim mesmo”, disse Schumacher.
Renault e Ferrari venceram todas as provas esse ano, mas o treino classificatório abriu uma real possibilidade de mudança hoje.
“É definitivamente minha melhor chance da temporada”, disse Barrichello, vencedor no circuito de Hungaroring pela Ferrari em 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>