Apito amigo motiva Flu
<b> Beneficiado pela arbitragem, o
tricolor derrotou o Paraná por
2 a 1 e pega embalado agora o
Vasco, mas pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – Nada melhor do que uma vitória para motivar a torcida tricolor às vésperas do duelo contra o Vasco, na quarta-feira, pelas semifinais da Copa do Brasil, mesmo que seja contando com a colaboração da arbitragem.
Envolvido no primeiro tempo e marcando um gol ilegal, o primeiro, de Lenny, o Fluminense derrotou o Paraná por 2 a 1, na noite de ontem, pelo Brasileirão, no Maracanã. 
O time tricolor chegou a 10 pontos na competição, ficando atrás do líder Santos – que também derrotou o Fortaleza  por 2 a 0 – no saldo de gols. Com o resultado, o Fluminense chegou a 14 jogos de invencibilidade. 
Sem Petkovic, vetado, o Fluminense entrou com Bruno no meio-campo. O Paraná teve uma ótima chance aos quatro, com Batista, que furou na pequena área. Zumbi ainda completou, depois de ser puxado por Thiago e Fernando Henrique defendeu. O árbitro capixaba Edson Espiridião ignorou o pênalti.
 Com liberdade pela direita, o Paraná mandava no jogo. Aos 16, Edmílson deu bom chute cruzado. Cinco minutos depois, a bola sobrou na pequena área para Cristiano e Fernando Henrique defendeu por milagre.
 Num erro de arbitragem, o gol tricolor enfim saiu aos 45. Rogério deu passe para Tuta, em impedimento, tocar de calcanhar para Lenny. O xodó tricolor driblou o goleiro Flávio, deixou o zagueiro Emerson caído e só não entrou com bola e tudo por não quis. Depois, explicou:
“Juro que não quis sacanear o zagueiro, ao driblá-lo. Após passar pelo goleiro, ia chutar, mas o zagueiro se jogou nos meus pés. O que eu podia fazer? Tive que driblá-lo. Não tenho intenção de só fazer gols bonitos. Gol é gol, seja de bico de canela, joelho, barriga, etc. Mas o importante é que vencemos uma bela equipe e que joga lealmente”.
  No segundo tempo, o Paraná trocou de goleiro e continuou melhor na partida. E perdeu um gol incrível aos 18, com Felipe Alves. Oswaldo então tirou Bruno e lançou Rissut na equipe. 
Pouco depois, o goleiro reserva do Paraná, Marcos Leandro, torceu o tornozelo direito e se manteve em campo com dificuldades. Aos 29, a mudança de Oswaldo surtiu efeito. 
Numa cobrança de córner, Emerson desviou de cabeça e a bola sobrou para Rissut, que fez o segundo do tricolor. O Paraná ainda resistiu e teve um pênalti aos 46, com Thiago Silva tocando com a mão na bola. Emerson bateu e fechou o placar: 2 a 1.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>