Cratera gigante em Marte
<b> A Nasa divulgou
fotos tiradas pelo
robô Opportunity
com detalhes
geológicos nunca
antes revelados </b>
 
A Nasa apresentou ontem as mais recentes imagens produzidas pelo robô Opportunity, que se encontra junto à cratera Victoria, em Marte. As fotografias representam uma das mais ricas fontes de informação geológica sobre o planeta, por conta das camadas de rocha aparentes na encosta da cratera.
Além das imagens feitas pelo Opportunity, os cientistas apresentaram também uma imagem feita pelo satélite Mars Reconnaissance Orbiter (MRO), que sobrevoou Victoria a uma altitude de 275 quilômetros.
“As imagens da Victoria são importantes porque nos dão pistas sobre o passado geológico de Marte. É um exemplo de como nossas missões se complementam”, disse o diretor do programa de exploração de Marte da Nasa, Doug McCuistion. 
A cratera tem diâmetro de 800 metros e profundidade de 75 metros. É a maior explorada até agora pelo robô. Não é possível ainda estimar com precisão a idade da cratera.
“Marte costuma enganar a gente. Pode ser qualquer coisa entre alguns milhões, dezenas de milhões ou centenas de milhões de anos”, disse o investigador Alfred McEwen.
As rochas em si, no entanto, provavelmente são muito mais antigas, com idade da ordem de bilhões de anos.
As imagens divulgadas foram feitas a partir de 28 de setembro e revelam padrões nos estratos rochosos. O objetivo agora é levar o Opportunity para dentro da cratera. O robô está circundando a borda, em busca de uma via de acesso – e egresso. 
O robô já superou sua expectativa de vida – o período em que os cientistas esperavam que funcionasse adequadamente em Marte – em 10 vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

