Cissé quebra perna e franceses choram
<b> O atacante fraturou a tíbia
no amistoso da seleção da
França contra a China e não
viaja mais para a Alemanha </b><br>
 <br>
ST ETIENNE, FRANÇA – O atacante francês Djibril Cissé está fora da Copa do Mundo após quebrar a perna direita na vitória por 3 a 1 da seleção de seu país sobre a China em amistoso.
“Ele tem que passar por uma cirurgia e não joga mais a Copa. É um duro golpe para todos nós”, lamentou ontem o técnico da França, Raymond Domenech.
O presidente da Federação Francesa de Futebol (FFF), Jean-Pierre Escalettes, explicou que Cissé fraturou a tíbia e a fíbula da perna direita, deixando o ataque francês e os seus fãs com cara de choro.
O atacante do Liverpool se contundiu numa disputa de bola com um defensor chinês aos 10 minutos do último amistoso da França antes do embarque para a Alemanha, o que acontece hoje.
Cissé saiu de campo em uma maca e recebeu tratamento por vários minutos antes de ser levado a um hospital.
Cissé, que deveria começar como titular no ataque na partida de estréia da França, contra a Suíça, em Stuttgart, na terça-feira, foi substituído na partida por David Trezeguet.
O atleta de 24 anos ficou fora da Eurocopa de 2004 por suspensão. Ele então ficou vários meses afastado dos gramados por causa de uma fratura no pé esquerdo em um jogo do Campeonato Inglês em outubro de 2004.
Reserva na equipe que disputou a Copa de 2002, Cissé buscava atuar em um grande campeonato internacional pela primeira vez.
A França também enfrenta Togo e Coréia do Sul na primeira fase do Mundial.


Vogel confia na juventude dos suíços
FEUSISBERG – O meia Johann Vogel, da Suíça, falou sobre as suas expectativas para a disputa do Mundial. O jogador está muito confiante e destaca a principal característica do grupo suíço: aliar juventude e experiência.
“Os jogadores mais novos admiram muito os mais experientes e estão cientes do papel importante que eles exercem em campo. O nosso grupo tem um bom equilíbrio entre jovens e experientes e isso é muito bom”, disse.
O meia ainda tratou de alfinetar a França, adversária do Grupo G. Vogel afirma que após o fracasso da campanha na Copa de 2002, a seleção de Zidane tem muito o que provar neste ano.
“Você nunca sabe o que esperar da França. Eles podem muito bem fracassar como fizeram na última Copa”, afirmou.
O jogador diz que o objetivo inicial é passar da primeira fase.


Dick Advocaat abre o olho dos coreanos

LEVERKUSEN – Dick Advocaat, técnico da Coréia do Sul, estudou o adversário e se diz preparado para a estréia da Copa do Mundo contra Togo, na terça-feira, em Frankfurt.
“Nós temos acompanhado Togo em todas as suas partidas, temos inclusive nossas próprias estatísticas sobre a seleção africana”, disse.
O Mundial é de grande expectativa para a seleção coreana, que quer provar que os feitos de 2002 não foram por acaso.
A última Copa foi um marco para a Coréia do Sul, quando, comandada pelo holandês Guus Hiddink, o país chegou às semifinais, perdendo apenas para a Alemanha.


Vudu é uma das armas de Togo
LOMÉ – Vale tudo para não fazer feio na Copa. A seleção do Togo, que estréia em mundiais, contará com a ajuda do feiticeiro Togbui Assiogbo Gnagblondjro III, sacerdote vudu do país, para tentar passar de fase no torneio.
“Os poderes místicos do vudu dizem que Togo chegará às oitavas-de-final”, assegurou Togbui, em declarações ao jornal espanhol “Marca”.
A fé é tanta que o sacerdote viajará à Alemanha para apoiar a seleção que está no grupo G do Mundial, ao lado de Coréia do Sul, Suíça e França. A estréia é contra os coreanos, na terça-feira, às 10 horas (de Brasília), em Frankfurt.
No entanto, a imprensa local não gostou da notícia.
“O feiticeiro está sonhando, o vudu não joga, Precisamos de bons treinamentos, qualidade e preparação para ganhar jogos no Mundial”, declarou o jornalista Eric Kaglan.


Aragonés tira onda com os canarinhos
MADRI – O técnico da Espanha, Luís Aragonés, considera que o meio-campo de sua seleção é o melhor da Copa do Mundo. O treinador afirmou ontem que o toque de bola de seus jogadores é melhor até que o do Brasil. 
“A Espanha tem o melhor toque de bola no meio de campo, superior até ao da Seleção Brasileira. Somos insuperáveis nesse Mundial em manter a posse de bola e no percentual de acerto de passes”, disse o técnico ao jornal espanhol “El País”.
Entre os meias da Espanha estão alguns jogadores que fizeram boas temporadas em seus clubes, como Xavi e Iniesta, no Barcelona, o brasileiro naturalizado Marcos Senna, no Villarreal, e Xabi Alonso e Luís Garcia, no Liverpool.
Por causa da qualidade de seus jogadores, Aragonés está confiante de que a Espanha vai superar sua melhor colocação em Copas, o quarto lugar no Mundial de 1950, no Brasil.
A Espanha está há 21 jogos invicta, a maior série entre os 32 países classificados para a Copa do Mundo. Segundo o técnico, isso é um indício da força do grupo.


Shevchenko aponta os seus favoritos
POTSDAM – O craque da seleção ucraniana Andriy Shevchenko não espera grandes surpresas no Mundial. O atacante, que recentemente trocou o Milan pelo Chelsea, da Inglaterra, aposta nos times considerados favoritos para a conquista do título.
“As equipes que estarão na luta serão as de sempre: Brasil, Argentina, Itália, Alemanha e, talvez, França. São essas as grandes potências do futebol”, disse o jogador.
A Ucrânia estréia contra a Espanha no próximo dia 14, em Leipzig.


Brasileiro se machuca na Tunísia
SCHWEINFURT – A Tunísia goleou por 4 a 0 um combinado local ontem em sua última partida antes da estréia na Copa do Mundo. O atacante Francileudo dos Santos deixou o gramado com uma lesão, mas os temores iniciais de que ele ficaria de fora da partida de estréia da equipe, contra a Arábia Saudita no dia 14, diminuíram.
A Tunísia informou ainda que o atacante Issam Jemaa, de 22 anos, foi cortado da equipe. Já Francileudo lesionou a parte de trás do joelho, mas vai jogar a estréia.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>