Perigo dentro de campo
<b> Treino da Seleção mostrou
maior preocupação dos
jogadores em não se machucar do
que em apresentar bom futebol </b><br>
 <br>
OFFENBACH, ALEMANHA  – Um chute, uma olhada para baixo. Um passe, outra olhada para o chão. Uma cabeçada, e mais uma olhadinha. E assim a Seleção Brasileira treinou ontem. Ou tentou treinar. Os jogadores estavam muito mais preocupados em evitar os abundantes buracos do gramado do Estádio Kickers, em Offenbach, do que em fazer um trabalho sério. 
O time dirigido por Carlos Alberto Parreira treinou pisando em ovos a apenas cinco dias de sua estréia na Copa do Mundo da Alemanha. O treino em Offenbach foi realizado para atender a uma exigência da Fifa.
Todas as 32 equipes que disputarão a Copa devem realizar ao menos um treino aberto para o público antes do início do torneio.
A CBF foi a responsável pela escolha do Estádio Kickers para o trabalho, quando poderia ter optado pelo estádio da cidade de Mainz, muito melhor do que o de Offenbach.
O Kickers foi escolhido por ser mais próximo de Königstein, onde a seleção está concentrada. Ficou bastante evidente ontem que a Seleção estava cumprindo uma obrigação desagradável. 
O ritmo do treino foi muito menos intenso do que se vê nos trabalhos em Königstein, onde a equipe dispõe de um campo de alto nível, exatamente porque os jogadores estavam preocupados em evitar problemas físicos às vésperas do Mundial.  
A cada passe rasteiro, saltavam aos olhos as deficiências do gramado de Offenbach. A bola quicava sem parar até encontrar algum pé talentoso o suficiente para dominá-la, apesar das condições adversas. 
Um lance protagonizado pelo atacante Robinho resumiu bem o que foi o treino: ao dar um voleio para marcar um belo gol, o jogador do Real Madrid escorregou no campo pesado e lamacento e correu o risco de torcer um dos tornozelos. Robinho acusou o golpe e passou a tomar muito mais cuidado depois desse lance.
Integrantes da comissão técnica da Seleção voltaram a dizer ontem que preferiam ter evitado expor os jogadores ao risco de lesões em Offenbach. Por eles, a equipe manteria a rotina de treinos em Königstein. 
O estado lamentável do gramado fez com que, na prática, a Seleção perdesse um valioso dia de trabalho. E os jogadores aproveitaram a chance para divertir o público que lotou o estádio com demonstrações de habilidade com a bola nos pés. Por sorte, ninguém se machucou. Evitou-se, portanto, o pior.


Empate sem entusiasmo

OFFENBACH – A Seleção Brasileira realizou seu primeiro treino aberto ao público, desde que chegou a Alemanha. O desfalque foi o atacante Ronaldo, que amanheceu com febre alta e ficou no hotel. Com Robinho em seu lugar, os titulares não saíram de um empate por 2 a 2 com os reservas. 
O técnico Carlos Alberto Parreira deu sinais de que faria uma movimentação leve, devido à má condição do gramado. Porém, após um rápido aquecimento, o treinador iniciou um coletivo com o campo reduzido, colocando as traves na linha da grande área. 
A mudança feita por Parreira diminuiu o problema do campo ruim, já que a parte mais danificada do gramado estava exatamente nas grandes áreas. 
Com Robinho entre os titulares, o goleiro Julio César jogou no ataque da equipe reserva. Logo no início do coletivo, Robinho mostrou que queria aproveitar a oportunidade de estar entre a equipe principal e abriu o marcador para os titulares. O atacante do Real Madrid aproveitou o lançamento de Ronaldinho e finalizou para o gol. 
Adriano, que se movimentou bastante, complicou a vida dos zagueiros reservas, Luisão e Cris, e acabou marcando mais um gol para os titulares. Com a desvantagem de 2 a 0, os reservas partiram para o ataque e levaram perigo ao gol de Dida em várias oportunidades.
De tanto pressionar, a equipe reserva diminuiu o placar com um gol de cabeça do volante Mineiro, que aproveitou um buraco deixado por Lúcio e Juan. Aproveitando o mau momento dos titulares, os reservas chegaram ao empate com um chute forte a média distância do zagueiro Luisão. 
Após pouco mais de 30 minutos, o treinador interrompeu o coletivo e iniciou um treino recreativo, com jogadores titulares misturados com reservas. A equipe comandada por Robinho acabou vitoriosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>