Tratamento igual para todos
<b> Felipão quer que
Cristiano Ronaldo
receba a mesma
proteção que os
juízes dispensam
ao Fenômeno </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – Luiz Felipe Scolari costuma evitar falar muito sobre seu antigo emprego. Ontem, porém, o treinador não mediu palavras para exigir que o atacante Cristiano Ronaldo, de Portugal, receba a mesma proteção dos juízes que seu xará mais famoso da Seleção Brasileira. 
Numa entrevista coletiva no hotel Klosterpforte, a base dos portugueses na Alemanha, o treinador pediu aos jornalistas do país que façam “lobby” para que a marcação desleal ao jovem jogador de sua equipe seja punida exemplarmente pelos árbitros na Copa do Mundo de 2006.
“Garanto o comportamento do Cristiano Ronaldo desde que vocês façam o mesmo que o Parreira, pedindo pelo Ronaldo. Não é só valorizar o Fenômeno e o Henry e se preocupar apenas com eles. O Cristiano Ronaldo também é craque e merece a mesma proteção”,  disse Felipão.  
O treinador estava respondendo a uma pergunta sobre a preocupação dos portugueses com o temperamento do atacante, que quase foi expulso num recente amistoso em Luxemburgo ao revidar à dura marcação dos adversários.
Felipão afirmou que, psicologicamente, o grupo de jogadores de Portugal é tão forte quanto o que teve sob seu comando na Seleção Brasileira do pentacampeonato. 
Nem por isso, porém, o treinador deixou de valorizar o adversário da equipe lusitana na partida de estréia no Mundial, amanhã, contra Angola: para Felipão, o primeiro jogo entre times lusófonos em Copas desde a histórica vitória de Portugal sobre o Brasil, em 1966, já pode ser considerada de vida ou morte para as pretensões de ambos no torneio.
Felipão disse, ainda, não estar preocupado com o estado físico de Deco, que levou uma pancada no treino de quinta e ontem foi poupado. 
Segundo Felipão, o meia teria condições de jogo caso a partida contra Angola fosse hoje. Mas o treinador não deu pistas sobre a única dúvida na escalação da equipe – a parceria defensiva no meio de campo, com Costinha e Maniche, ou Costinha e Petit.


Totti em ponto de bala
DUISBURG – O meia-atacante italiano Francesco Totti disse ontem que ainda não está 100% em forma, mas garante que está preparado para enfrentar a seleção de Gana, segunda-feira, na abertura do Grupo E.
“Eu estou com entre 60% e 70% das minhas condições físicas. Como todo mundo, estou aqui para jogar e me sinto bem para isso. Mas quem decidirá é o treinador e caso ele considere que eu deva ficar no banco, aceitarei perfeitamente”, afirmou Totti, após os treinos de ontem.
O atacante, um dos principais jogadores da Itália, retornou recentemente aos campos após ter passado três meses em recuperação de um tornozelo esquerdo quebrado.
“Eu fiquei feliz por ter participado de 45 minutos de nosso jogo-treino porque essa é a única maneira de recuperar a forma”, disse Totti, que só jogou 90 minutos de apenas uma partida desde fevereiro.
O treinador Marcello Lippi está otimista em relação a Totti após a vitória por 5 a 1 contra a equipe juniores do Duisburg, no treino de ontem, com a presença de aproximadamente 20 mil torcedores italianos.
“Totti está recuperando sua confiança passo a passo. Todos os dias eu avalio os jogadores e eu percebi que ele está brilhando mais agora”, disse Lippi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>