Capitão Ballack de volta na Alemanha
<b> O meia se recuperou de uma
dor na panturrilha e treina para
o confronto de quarta-feira
contra a Polônia, em Dortmund </b><br>
 <br>
BERLIM – Desfalque na estréia da Alemanha na Copa, o meia Michael Ballack deve retornar à equipe titular no próximo compromisso dos anfitriões no Mundial, na próxima quarta-feira, diante da Polônia, em Dortmund.
Ballack, que acompanhou do banco de reservas, mesmo não relacionado, a vitória de sua seleção sobre a Costa Rica por 4 a 2, participou ontem do treino dos reservas alemães. Ele se recuperou de uma dor na panturrilha direita.
“Ele está trabalhando para estar em forma contra a Polônia”, afirmou Uli Voigt, porta-voz da seleção alemã.
Na última semana, o capitão da Alemanha esteve ausente de todos os treinos da seleção prévios ao jogo contra a Costa Rica.
Mesmo tendo a escalação descartada pela comissão técnica, o meia afirmou no dia do jogo em entrevista a um jornal do país que se sentia em condições de ir a campo.
As declarações de Ballack causaram um mal-estar na delegação alemã horas antes do jogo de estréia da Copa.
Mas, no banco de reservas, a estrela alemã fez questão de demonstrar que tudo vai bem no relacionamento com o técnico Jüergen Klinsmann. Os dois se abraçaram a cada gol marcado pela equipe diante dos costarriquenhos.


HISTORIA DO FUTEBOL
No dia 11 de junho...
1943 – Nasce o ex-atacante Coutinho, em Piracicaba (SP), campeão da Copa do Mundo de 1962 pela Seleção Brasileira, como reserva. Antônio Wilson Honório marcou época no Santos ao fazer dupla com Pelé.

1961 – O Peñarol, do Uruguai, sagra-se bicampeão da Libertadores ao empatar com o Palmeiras, no Pacaembu, por 1 a 1. Na primeira partida, em Montevidéu, vitória dos uruguaios por 1 a 0.

1968 – A Itália é campeã da Eurocopa ao vencer a Iugoslávia, por 2 a 0, no Estádio Olímpico de Roma. Riva e Anastasi marcam os gols da vitória italiana.

1971 – Pelé faz sua primeira despedida da Seleção Brasileira, no Estádio do Morumbi. Na semana seguinte faria sua segunda e última, no Estádio do Maracanã. Em São Paulo, Pelé participou do amistoso contra a Áustria, jogando no primeiro tempo da partida, que terminou em 1 a 0 para o Brasil. O Rei fez seu último gol com a camisa da Seleção Brasileira.

1974 – O brasileiro João Havelange é eleito presidente da Fifa ao derrotar o inglês Stanley Rous, por 68 votos a 52, em Frankfurt (Alemanha). Havelange permaneceu no cargo até 1998.

1974 – Nasce o volante Flávio Conceição, em Santa Maria da Serra (SP). Titular da Seleção Brasileira nos Jogos Olímpicos de 1996, Flávio jogou pelo Palmeiras e Real Madrid, da Espanha.

1978 – O holandês Rensenbrink faz o gol 1.000 em Copas do Mundo, na derrota da Holanda para a Escócia por 3 a 2, em Mendoza (Argentina).

1980 – Morre, aos 29 anos, Adílson, atacante do Internacional. O jogador faleceu na BR-116, onde seu Puma bateu em um caminhão.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor
de “O livro das datas do futebol” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>