Roberto Carlos anuncia fim de ciclo no Real 
<b> O lateral confirmou que deixará
o time espanhol e não descartou
voltar a jogar no Brasil, apesar
das propostas de outros países </b>
 
MADRI – O lateral-esquerdo Roberto Carlos, um dos nomes certos da lista dos 23 jogadores da Seleção Brasileira que o técnico Carlos Alberto Parreira anunciará segunda-feira para a luta pela conquista do hexacampeonato mundial, confirmou ontem que não permanecerá no Real Madrid na próxima temporada. 
O jogador brasileiro ainda não decidiu qual será seu destino, mas descartou qualquer possibilidade de continuar na equipe espanhola. Segundo ele, voltar ao Brasil é uma possibilidade:
“Minha saída do Real já está decidida. Encerrei um ciclo por aqui. É o momento de seguir meu caminho em outro lugar”,  disse Roberto Carlos.
O destino do brasileiro é incerto, mas o mais provável é que permaneça no futebol europeu. Os principais interessados são o Chelsea, da Inglaterra, e o Fenerbahçe, da Turquia.  
“Sinto muita falta dos meus filhos, gostaria de estar mais tempo com eles. Tem dias em que penso em voltar ao Brasil. No futebol, nunca se sabe o que vai acontecer”, concluiu. 
 Aos 33 anos, Roberto Carlos é um dos jogadores com mais títulos conquistados pelo Real no atual elenco do clube: campeão espanhol (96/97, 2000/2001 e 2002/2003) e três vezes campeão da Liga (97/98, 99/2000 e 2001/2002), além do Mundial Interclubes de 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Economia 

