CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Mais cirurgias de estômago

Operações de redução de estômago aumentaram 233%
no Brasil, que tem 5 milhões de obesos </b><br>
 <br>
Indicada para pacientes com índices altos de obesidade, as cirurgias para redução de estômago cresceram 233% nos últimos dois anos no País – um aumento que foi vertiginoso na rede privada e bem mais lento no Sistema  Público de Saúde (SUS), segundos dados da Sociedade Brasileira de Cirurgia Bariátrica  (SBCB). Nesse período, a operação passou a ser feita em adolescentes e idosos  nas clínicas particulares. 
Uma portaria do Ministério da Saúde deverá facilitar o procedimento para os cerca de 8 mil brasileiros que esperam pela cirurgia gratuita em 52 centros cadastrados. 
“Há uma demanda reprimida. Temos cerca de 1,5 milhão de obesos mórbidos. Queremos ampliar as técnicas, dobrar as cirurgias e aumentar o valor pago por elas”, diz Amâncio Paulino de Carvalho, diretor do Departamento de Atenção Especializada do ministério.  
A nova portaria deve também reduzir a idade mínima para 16 anos ou mesmo 14, em alguns casos. 
“Tentei todas as dietas, ginásticas, remédios e sempre fui obesa.  Tinha épocas que não queria ir à escola, não colocava biquíni e não queria sair.  Por isso disse para minha mãe que queria operar”, conta Laís, de 16 anos, que fez a cirurgia com 14. Com 1,75 metro, ela passou de 113 para 75 quilos. 
“Na sala de espera, todos ficavam surpresos porque eu era muito nova. Mas agora eu tenho amigos, namorado, comecei a viver de um jeito diferente”, conta. Apenas a família sabe da operação.
Com 127 quilos e 1,73 metro, o estudante Tiago Fernandes Martins, de 17 anos, também recorreu à cirurgia após passar por uma bateria de exames e especialistas.  
“Atrapalhava minha vida. Até para arrumar trabalho era mais difícil”, conta, cerca de 25 dias após passar pela sala de operação e com 12 quilos a menos. 	
Resultados como de Lais e Tiago animam os obesos, mas exigem cautela. A cirurgia traz muitos benefícios, mas não faz milagre. “Temos 0,5% de taxa de mortalidade, índice aceito mundialmente. E algumas pessoas apresentam problemas que precisam ser corrigidos depois. 
Mas, no geral, quando bem indicada, para casos que precisam, as cirurgias auxiliam a perda e manutenção do peso”, diz João Batista Marchesini, da Universidade Federal do Paraná e presidente da SBCB. 

Morre pioneiro do transplante de coração
O cirurgião americano Norman Shumway, o primeiro a realizar um transplante de coração nos Estados Unidos, morreu ontem vítima de um câncer de pulmão aos 83 anos de idade, informou uma porta-voz da Universidade de Stanford, na Califórnia. 
Em 1968, Shumway fez o primeiro transplante de coração num adulto nos EUA e ganhou fama por haver avançado em suas investigações sobre cirurgia cardíaca numa época em que outros especialistas as abandonaram. 
Na década de 70, quando a maioria dos transplantados morria pouco após ser operada pela rejeição aos órgãos ou por infecções, muitos cirurgiões se desanimaram e deixaram de realizar transplantes cardíacos. 
Shumway formou um grupo de pesquisadores na Universidade de Stanford que teve sucesso em encontrar caminhos para superar a rejeição dos órgãos transplantados. 
Em 1981, Shumway e seu colega Bruce Reitz realizaram com sucesso o primeiro transplante de coração e pulmão ao mesmo tempo, no mesmo paciente, nos EUA. 
Shumway foi premiado com várias distinções acadêmicas, incluindo a da American Medical Association Scientific Achievement Award, em 1987. 

Xarope infantil corrói dentes, diz pesquisa de brasileira 
Os xaropes infantis, receitados para curar tosses e resfriados, são extremamente corrosivos aos dentes. Essa é a conclusão de um estudo da dentista Carolina Covolo da Costa, publicado em uma das mais importantes revistas de odontologia do mundo neste mês, a General Dentistry. 
A tese de doutorado que Carolina defendeu na Universidade Federal de Santa Catarina 
(UFSC) em 2004 já virou notícia em sites especializados da Inglaterra, dos Estados Unidos, da África do Sul, do Japão e até do Vietnã. 
Durante um ano, ela avaliou em laboratório o impacto do xarope Claritin D nos dentes de crianças de seis meses a 12 anos. Concluiu que o medicamento causou a quebra do esmalte e gerou uma hipersensibilidade. 
Segundo ela, o dente perde as características naturais. “Percebi que muitas crianças tinham o dente liso e ficavam com maior sensibilidade à variação de temperatura dos alimentos”.
Essas crianças tomavam maior quantidade de medicamentos, segundo relato das mães. Após analisar o histórico médico dos pacientes, Carolina formulou a hipótese de que a erosão dentária era causada pelos xaropes. Selecionou, então, a marca mais vendida nas farmácias de Florianópolis, Claritin D, e foi para o laboratório, onde fez o estudo, simulando, in vitro, as situações cotidianas. 

Droga para reduzir o contágio do HIV
Um novo estudo aponta que a nevirapina diminuiu os riscos de contágio do vírus HIV de mãe para filho, contradizendo descobertas anteriores. A nova pesquisa, apresentada em um encontro científico em Denver, constatou que as mulheres de Uganda que receberam o medicamentos durante sua primeira gravidez evitaram a transmissão do vírus da Aids a seus filhos. 
Foram observadas 198 mulheres atendidas em 2004 e 2005 em um hospital de  Uganda. As mães receberam a pílula do medicamento quando entraram em trabalho de parto e os bebês ingeriram um xarope com o medicamento por um período de 72 horas após o nascimento. 
A eficácia da droga foi questionada em estudos anteriores realizados na África do Sul e Uganda, que apontaram resistência ao medicamento em 20% a 40% das mulheres infectadas, depois da ingestão da primeira dose. 
O novo estudo constatou que a taxa de infecção do vírus foi de 14,6% para os bebês de mulheres que receberam o tratamento com nevirapina e também receberam a medicação em gestações anteriores. 
A porcentagem foi de 17,6% entre as mulheres que não haviam ingerido as pílulas em gestações anteriores. Os resultados poderiam aliviar preocupações de que o HIV desenvolva certa resistência à droga, disse Michael Thigpen, médico especialista em epidemiologia  dos Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos Estados Unidos.
“Levando em conta estas descobertas pensamos que a nevirapina em vários casos de gravidez continua sendo uma opção efetiva neste países com recursos tão limitados”, afirmou Thigpen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Internacional <br><br>