Rio Branco afoga na lama o São Mateus
<b> Com muita chuva e num campo 
enlameado, o alvinegro venceu
por 2 a 0 e rebaixou o time 
mateense à Segundinha de 2006 </b>
 
Apenas 140 testemunhas assistiram debaixo de muita chuva e diante de um campo enlameado, ao Rio Branco derrotar o São Mateus por 2 a 0, ontem à tarde, no Estádio Kleber Andrade, num dos piores jogos do Capixabão. Com o resultado, o time mateense caiu para a Segundinha de 2006, enquanto o alvinegro se mantém vivo na luta pelo título do returno.
O gols foram de Denilson e Genilson, e com o triunfo o Rio Branco pulou para a vice-liderança do Grupo Sul, com oito pontos ganhos. 
Por causa da chuva, que alagou o campo, o jogo começou com 18 minutos de atraso.
O Rio Branco fez 1 a 0 aos 32 minutos, com Denilson tocando por cima do goleiro Marcelo.
Aos 38 minutos, o mateense Emerson foi expulso.
Na fase final, Genilson, que havia entrado no lugar de Almiro, marcou o segundo gol do Rio Branco, aos 37 minutos. No final, o zagueiro Rodrigo também foi expulso.
Após a partida, Pablo resumiu: 
“Começou tudo errado e só poderia ter teminado errado”.
No outro jogo da rodada, o Jaguaré derrotou o Cachoeiro por 2 a 0, com gols de André Biquinho e Roniclei, no Sumaré.
Rio Branco: Chico, Maicom, Rodrigo, Pablo e Gildiney; Tililiu, Carlinhos, Almiro (Genilson) e Richard; Denilson e Flavio. Técnico: Marcos Nunes. São Mateus: Marcelo, Samarone (Quebrada), Diogo, Maicom (Anderson) e Vandinho; Fabrício, Amaral, Moisés e Pablo; Wellington Pitbul (Franklin) e Emerson. Técnico: Carli de Souza. Juiz: Orlenilson Freitas. Renda: R$ 820,00. Público: 140 pagantes 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

