Embaixador da bola tabela com a paz
<b> Como representante da ONU
para o esporte e desenvolvimento,
Ronaldinho se comprometeu a
diminuir a pobreza no mundo </b>
 
NOVA IORQUE – “Já me recuperei, a vida segue. Vai fazer o quê?” Esta foi a resposta de Ronaldinho, ao ser perguntado se tinha superado o trauma da derrota do Brasil na Copa do Mundo. Não gostou muito de ser relembrado da derrota, mas pareceu mais à vontade do que ao ser sabatinado sobre as mudanças climáticas no mundo, a guerra do Líbano e coisas do gênero.
Apesar de algumas dificuldades para tratar de assuntos tão distantes do seu dia-a-dia, foi um sucesso a estréia de Ronaldinho como embaixador da ONU e porta-voz das Nações Unidas para Esporte, Desenvolvimento e Paz, cargo que assumiu ontem, em Nova Iorque, ao assinar um contrato de dois anos com a organização internacional, no qual se comprometeu a ajudar a diminuir a pobreza no mundo.
“O futebol me deu uma vida maravilhosa e queria contar aos meninos que o esporte pode ser um caminho e pode ser a realização dos sonhos dele”, disse.
Num dia de grande tensão na ONU, com o Conselho de Segurança discutindo o cessar-fogo no Líbano, a organização internacional parou por cerca de uma hora para ver Ronaldinho.
Houve gente que deu carteirada para entrar na sala de imprensa, diplomatas levaram a camisa do Brasil e bolas para serem assinadas pelo jogador.
O jogador recebeu um certificado das mãos do diretor do escritório em Nova Iorque das Nações Unidas para o Esporte, Desenvolvimento e Paz, Djibril Diallo.
Por lá já passaram do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao ex-presidente Bill Clinton, além de estrelas da música e do cinema, mas o recorde absoluto de público foi batido por Ronaldinho.
“Gostaria de fazer de tudo para ajudar. Gostaria de mandar uma mensagem, passando a idéia de que eu, como todo mundo, desejo que essa guerra acabe logo para poupar especialmente as crianças, que não têm nada com isso”, disse Ronaldinho.
Hoje, o craque volta a falar com a bola nos pés. No último jogo de sua turnê norte-americana, o Barcelona enfrenta o New York Red Bulls, do técnico Bruce Arena. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

