Gatas no paredão da rede
<b> O público já pode escolher, pela internet, a sua candidata
preferida no concurso de beleza da Fórmula Renault </b><br>
 <br>
As supergatas do Speed Show Beauty – festa que antecipa a oitava etapa do Campeonato Brasileiro de Fórmula Renault – já podem ser conhecidas pelo público a partir das 18 horas de hoje na rede mundial de computadores, onde os internautas poderão votar na sua candidata.
As fotos que serão exibidas no site www.speedshow.com.br foram produzidas ontem no hotel Bristol de Camburi, em Vitória. A votação da gata mais bonita pela internet só termina às 12 horas do próximo domingo, dia 21, data da corrida.
Além da garota eleita pelos internautas, o Espírito Santo terá mais duas representantes na final do Speed Show Beauty, que acontecerá em São Paulo, no dia 11 de dezembro, reunindo as três escolhidas em cada Estado. A vencedora ganhará um Renault Clio 0km.
Além da escolha pela internet, as outras duas beldades serão avaliadas pelos jurados durante a festa Speed Beats 2005, que acontece na sexta-feira. A expectativa entre as candidatas é grande. Algumas contaram com o apoio dos pais e namorados, mas outras nem tanto.
Este é o caso de Fernanda Ronchi, de 19 anos: “Eles não me incentivaram a me inscrever. Mas agora estão torcendo por mim”.
Já os pais de Sarah Martins Barbosa, 20, deram a maior força: “Vimos que era um concurso sério e que não teria problema. Me inscrevi no concurso por considerar que tenho uma boa estatura”.
Um dos obstáculos a ser vencido pelas candidatas foi o ciúme de alguns namorados. Uma das candidatas, que pediu para não ter seu nome revelado, contou que o namorado não fez uma carinha muito bonita quando ficou sabendo da participação dela.
Já outra modelo pretende fazer uma verdadeira surpresa para o amado, já que ele nem sabe que ela se inscreveu para o concurso. Mas, acima de tudo, o que vale para as garotas é a possibilidade de sair do Estado e fazer sucesso fora.
Esse é o caso de Shaila Pinheiro, 19, uma das 22 modelos pré-selecionadas entre 350 inscritas: “Me inscrevi na última hora. Acho que ele vai me ajudar na minha carreira. Já trabalho com eventos e esta pode ser uma oportunidade de outras pessoas me verem”.
Estudante de Direito, Cybele Zetum, 19, explicou que, como já desfila, viu no concurso uma oportunidade de sair do Estado: “Se for escolhida, largo o curso de Direito e vou me dedicar a uma carreira de modelo. Este é o sonho de todas nós”.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>