Feitiço canela-verde
<b> Depois de levar o Vitória ao título do Capixabão,
Cipriano quer fazer o Vila brilhar hoje contra seu ex-time </b>
 
O feitiço promete virar contra o feiticeiro no jogo de hoje entre Vitória e Vilavelhense, às 10h30, no Salvador Costa, pela Copa Espírito Santo, competição que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem.
De um lado estarão os jogadores alvianis, campeões estaduais, e do outro o técnico canela-verde, Cipriano Alexandre, que dirigiu a equipe de Bento Ferreira no Capixabão.
Depois de golear o Rio Branco na estréia, por 4 a 1, o Vila vem mostrando uma equipe renovada. Contratou o lateral Helinho, ex-Serra; o meio-campo Terceirinho, ex-Estrela; o atacante Paulinho Pimentel, ex-Linhares; e o baiano Nino, um dos artilheiros da competição, com dois gols. O time é o líder do grupo A, com três pontos ganhos.
“O grupo está unido e estamos determinados a conquistar essa vaga para a Copa do Brasil”, garante Nino.
Já o Vitória, continuará sendo dirigido interinamente pelo gerente de futebol, Orlando da Hora, porque o preparador físico Leonardo Cupertino, que iria assumir o cargo, pegou 120 dias de suspensão por invasão de campo no jogo contra o América/MG, no estádio Independência, pela Terceirona do Brasileiro.
Outro punido foi o meia Andrezinho, que pegou sete jogos de suspensão por ter sido expulso no jogo contra o time mineiro. Na primeira rodada, o Vitória perdeu para o Estrela por 2 a 1, em Cachoeiro.
Quem retorna ao meio-campo é o baixinho Paulinho, no lugar de Andrezinho. Com o time já classificado para a Copa do Brasil por ser o atual campeão capixaba, a comissão técnica alvianil pretende utilizar a competição para testar jogadores novos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

