DIA DAS MENINAS SUPERPODEROSAS
<b> Ao contrário do vexame masculino, as garotas
fizeram nova vítima no Mundial de Basquete </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Brasil pareceu ter esquecido a vitória dramática contra a Argentina na última terça-feira. Jogando com desenvoltura, a equipe do técnico Antônio Carlos Barbosa venceu a Coréia do Sul, ontem, por 106 a 86, no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo, classificando-se para a segunda fase do Mundial.
Diferente do time masculino, que não passou da primeira fase no Mundial do Japão, as meninas superpoderosas brasileiras passaram para as oitavas-de-final e assumiram a liderança do grupo A do Mundial de Basquete Feminino com duas vitórias, graças à vitória da Argentina sobre a Espanha por 77 a 64, na primeira partida do dia.
O Brasil garante a primeira posição do grupo com uma vitória contra a Espanha, hoje, às 15h15.
A seleção brasileira começou mal no jogo, errando arremessos. Desequilibrado no ataque, o Brasil se valeu de Helen, Alessandra e Iziane para marcar seus 23 pontos no primeiro período.
No segundo quarto, o Brasil voltou com Helen e Iziane inspiradas, deixando as pivôs Êga e Alessandra para apanhar os rebotes.
Entretanto, após ter quase todo o time titular substituído, à exceção de Janeth, que não fazia boa partida, o Brasil caiu de produção e permitiu que a Coréia encostasse no placar, mas conseguiu fechar em 43 a 38.
No início da terceira etapa, a ala Iziane chocou-se com uma jogadora coreana e deixou a quadra, substituída por Adrianinha. O time brasileiro se acertou e, utilizando-se mais de Alessandra, abriu novamente uma boa vantagem no placar (76 a 57).
No fim, com uma cesta de Iziane com o relógio zerado, o Brasil venceu o quarto por 80 a 60.
No último quarto, o Brasil empolgou com belas cestas de Helen e Iziane (cestinha brasileira com 21 pontos), e com a luta de Alessandra nos rebotes.

“Podemos jogar bem em equipe”

SÃO PAULO – Com uma fácil vitória sobre a seleção da Coréia do Sul, ontem, as jogadoras do Brasil comemoraram muito o triunfo, principalmente depois da má atuação contra a Argentina, na terça-feira.
“Na terça-feira aconteceu um jogo atípico. Já conseguimos reverter a situação. Podemos jogar bem em equipe”, disse Janeth.
“Nossa atitude mudou, já que fazer 106 pontos em um Mundial não é tão comum”, disse Cíntia.
As brasileiras esperam fazer um jogo difícil contra a Espanha.
“A Espanha vem com tudo porque precisa da vitória”, disse Iziane, cestinha do Brasil com 21 pontos.
Alessandra também foi uma das maiores pontuadoras do jogo de ontem, com 20 pontos, seguida por Helen, com 19.
A cestinha do jogo foi a coreana Yeon Ha Beon, com 25 pontos.

Hoje

Grupo A
Coréia x Argentina
13h00 – Ibirapuera
Brasil x Espanha
15h15 – Ibirapuera
Grupo B
Lituânia x Senegal
17h30 – Ibirapuera
Canadá x Austrália
19h45 – Ibirapuera
Grupo C
EUA x Rússia
17h30 – Barueri
Nigéria x China
19h45 – Barueri
Grupo D
Taiwan x R. Tcheca
13h00 – Barueri
França x Cuba
15h15 – Barueri <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>