De farrapo humano a mina de dinheiro
<b> Depois de mergulhar nas drogas
e perder parte de sua fortuna,
Maradona prova que, em matéria
de grana, El Pibe bate um bolão </b>
 
BUENOS AIRES – Na Copa do Mundo de 2002, realizada no Japão e Coréia do Sul, o ex-astro do futebol argentino, Diego Armando Maradona era um obeso farrapo humano, que acumulava quilos de adiposidade sem parar.
Quatro anos depois, às vésperas de outra Copa, o cenário é radicalmente diferente. Maradona – após quase ter morrido de uma overdose de cocaína em abril de 2004 e de outra, de croissants com doce de leite, em maio do mesmo ano (e simultaneamente quase ter falido) – deixou de ser um pária mundial, para passar a ser paparicado por políticos e empresários em todo o mundo.
O ex-astro perdeu mais de 40 quilos graças a uma operação de redução do estômago, passou por um duro tratamento de desintoxicação e, com o apoio das filhas e da ex-mulher, submete-se diariamente a um intenso treinamento físico e uma estrita dieta.
Seu único vício oficial, praticado três vezes por dia, é fumar um charuto cubano, fornecido pelo presidente da ilha caribenha.
Com a imagem recauchutada, Maradona aproveita para refazer seu abalado pé-de-meia. No segundo semestre do ano passado, o ex-jogador tornou-se o apresentador do programa de maior sucesso na TV argentina, “La noche del diez” (“A noite do dez”), e conseguiu recompor suas abaladas finanças.
A poucos dias do início da Copa da Alemanha, Maradona já sente o farfalhar dos dólares – e euros – em seus ouvidos. Para preencher a carteira, El Pibe não hesita em colocar a camiseta da Seleção Brasileira em um comercial de refrigerante, atitude que lhe rendeu R$ 318 mil.
Além disso, Maradona já está ganhando dinheiro com sua participação em showbol (jogo que consiste em seis jogadores jogando contra outros seis sobre grama sintética). Só pelos jogos disputados entre o Brasil e a Argentina nos últimos meses, Maradona recebeu R$ 106 mil.

Fique por dentro

• Num comercial de refrigerante brasileiro, Maradona embolsou R$ 318 mil para vestir a camisa da Seleção Brasileira.
• Ganhou R$ 188,3 mil da BBC para dar entrevista ao ex-jogador britânico Gary Lineker para um documentário.
• Ele será o garoto-propaganda da cerveja Quilmes (um dos patrocinadores oficiais da seleção argentina) e da loja de eletrodomésticos Garbarino. Os cachês não foram divulgados.
• Jogos de showbol: somente em partidas com a seleção brasileira, Maradona faturou R$ 106 mil. Contra o Peru, ganhou R$ 530 mil. No Chile, vai ganhar mais R$ 1,06 milhão contra o Colo Colo e o Universidad de Chile.
• Vai ganhar mais R$ 1,27 milhão para transmitir o programa “La Noche del Diez” para a TV Telefé, na Argentina.
• Foram lançados vinhos argentinos com a efígie de Maradona, máquinas caça-níqueis, museu itinerante e bolas de futebol. Além  disso, El Pibe de Oro transformou-se em conferencista motivacional para executivos. Os cachês não foram divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

