ONU limita entrada de armas na Coréia
<b> Resolução aprovada pelo
Conselho de Segurança prevê
inspeção para evitar entrada de
armas de destruição em massa </b>
 
NOVA IORQUE – O Conselho de Segurança das Nações Unidas aprovou por unanimidade ontem a imposição de sanções financeiras e de armas à Coréia do Norte para punir o país devido ao teste nuclear realizado no último dia 9. 
A resolução, baseada no rascunho preparado pelos Estados Unidos, permite aos países parar os carregamentos da e para a Coréia do Norte e verificar se há armas de destruição em massa ou material relacionado. Mas a medida exclui especificamente o uso de força militar. 
Todos os países foram convocados a impedir a venda ou transferência de materiais relacionados aos programas não convencionais de armas de Pyongyang. A resolução também pede às nações para congelar investimentos estrangeiros de pessoas ou negócios ligados aos programas balístico e nuclear da Coréia do Norte.
A resolução aprovada ontem exige que a Coréia do Norte elimine todas as suas armas nucleares. Os americanos, autores da proposta de resolução, também eliminaram a proibição total à venda de armas convencionais e limitaram um embargo a equipamentos pesados, como tanques, mísseis, navios e aviões de guerra.
A votação tornou-se possível depois que Estados Unidos, Grã-Bretanha e França superaram divergências de últimas hora com Rússia e China, que exigiam a retirada de qualquer alusão a um eventual ataque militar contra a Coréia do Norte.
As sanções que o CS aplicará devem ser por um período limitado, segundo o ministro da Defesa russo, Serguei Ivanov.
“Nós e a China concordamos que os instrumentos de pressão (utilizados) através do Conselho de Segurança da ONU não devem se prolongar durante um período ilimitado. Se a Coréia do Norte retornar às negociações, as sanções seriam automaticamente anuladas”, ressaltou o ministro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

