Um mês sem jogar bola
<b> Esse é o tempo previsto para Ronaldo se
recuperar da cirurgia feita no joelho </b>
 
RIO – O atacante Ronaldo, do Real Madrid, vai ficar, no mínimo, um mês afastado dos gramados após realizar uma cirurgia na parte superior da tíbia, na manhã de ontem, no Hospital Pasteur, no Rio. Durante a cicatrização, Fenômeno deve permanecer no Brasil por 15 dias.
Após esse período, ele volta para a Espanha para fazer fisioterapia no Real Madrid. O tempo necessário para que o jogador volte a treinar com bola é de, pelo menos, um mês. Ele deve deixar o hospital na manhã de hoje.
O médico José Luís Runco, da Seleção Brasileira, que operou o jogador, informou ontem que a cirurgia foi bem-sucedida, mas que as duas calcificações na tíbia do atacante não atrapalharam Ronaldo durante a Copa do Mundo. 
“O atacante vinha sendo incomodado por esse problema, mas em momento algum atrapalhou as atuações dele. Não foi atingida a articulação do joelho e a cirurgia foi importante para que o desempenho melhorasse”, afirmou Runco. 
A cirurgia na tíbia esquerda, que teve início às 10h30 e foi encerrada às 12h19, foi realizada pelo médico da Seleção e acompanhada por Alfonso Del Corral, ortopedista do Real Madrid.
“O resultado da cirurgia foi magnífico e esperamos que Ronnie (Ronaldo) em breve esteja jogando conosco porque precisamos dele”, disse Corral, em entrevista após a cirurgia.
Os médicos fizeram questão de afirmar que a decisão sobre a cirurgia foi tomada em conjunto entre Ronaldo, Corral e Runco, sem qualquer espécie de atrito.
A cirurgia consistiu em um pequeno corte de aproximadamente cinco centímetros na pele da porção superior da tíbia esquerda e, em seguida, raspagem de duas calcificações.
Ronaldo, 29 anos, tem um longo quadro clínico, mas essa contusão nada tem a ver com sua lesão mais grave, a ruptura dos ligamentos no joelho direito, em 2000, que o deixou quase dois anos sem atuar com regularidade.
Desde 2002, ele foi vítima de seguidas lesões musculares, além de problemas para manter o peso – antes da Copa do Mundo, se apresentou à Seleção Brasileira com 94,5 quilos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

