Serra defende a ponta
<b> O time serrano pega
o Linhares pela Copa
Espírito Santo no
campo do adversário </b>
 
LINHARES – Três é demais. Para o Linhares, que hoje recebe o único invicto da Copa Espírito Santo, perder a terceira partida seguida para o Serra é o fim do mundo e, provavelmente, das chances de brigar por uma vaga na final da competição, que indica o campeão para Copa do Brasil do ano que vem.
Já o Serra, que não tem nada com isto, não terá o atacante Luciano Roger, contundido, mas aposta suas fichas na dupla formada por Espanhol e Carlos Eduardo na frente para seguir invicto e na ponta da tabela.
As duas equipes se enfrentam hoje, às 15 horas, no Joaquim Calmon, pela segunda rodada do quadrangular semifinal. O Serra lidera esta fase com três pontos, empatado com o Vilavelhense – que joga amanhã contra o Estrela, às 15 horas, no Sumaré –, enquanto o Linhares está junto do Estrela no fundo da tabela.
Nas duas vezes em que se enfrentaram na Copa Espírito Santo, pela primeira fase, o tricolor serrano levou a melhor em ambas – vitórias por 1 a 0, no turno, no Joaquim Calmon, e por 2 a 1, no returno, no Robertão.
“Perder três vezes consecutivas é demais, né? Falei isto para os meninos, mas estamos bem motivados e não há como perder mais para o Serra”, disse o presidente do Linhares, Adauto Menegussi.
O dirigente até garantiu um “bicho” de R$ 50 para cada jogador em caso de vitória sobre o tricolor serrano:
“A rapaziada merece isto. Eles estão se esforçando bastante e sabem que a vitória é importante para a gente. Se perdermos, ficaremos muito longe dos líderes.”
No Serra, que deu a volta por cima após um primeiro semestre irregular e a reformulação quase que total do seu elenco, o técnico Cosme Eduardo está satisfeito com a equipe jovem que tem à sua disposição na Copa Espírito Santo.
“A reformulação no elenco era necessária e valeu a pena. O Serra está confiando nesta classificação”, afirmou o treinador.
Hoje, ao invés de cobra criadas como os veteranos Marquinhos, Índio, Alex Passos e Alex Gomes, que formavam a espinha dorsal do time tricampeão estadual, Cosme conta com garotos como o lateral-esquerdo Mateus, e com poucos jogadores mais experientes, caso do goleiro Dênis. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

