Pedra no sapato brasileiro
<b> Após vencer a Lituânia, parar Lauren Jackson
é a missão de hoje do Brasil no Mundial </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Como parar a ala-pivô Lauren Jackson, a cestinha do campeonato na primeira fase e que já foi eleita a melhor do mundo? Esse será o problema do Brasil hoje, quando enfrenta a Austrália, de Lauren Jackson, pelo grupo E do Mundial de Basquete Feminino, às 9h30, no ginásio do Ibirapuera.
As brasileiras vêm embaladas por uma importantíssima vitória, ontem, contra a Lituânia por 84 a 67 (33 a 27), na abertura da segunda fase da competição, com 18 pontos de Iziane, a cestinha do jogo.
Com mais uma vitória, o Brasil fica, na pior das hipóteses, em terceiro lugar do grupo e foge de um confronto com o favorito Estados Unidos nas quartas-de-final.
“Ah se a Austrália fosse só a Lauren Jackson. É uma escola de basquete, com um grupo que joga igual, desde as categorias de base. Nosso problema será parar a Peny Taylor, a Kristi Lee... Vamos fazer a nossa parte”, afirmou o técnico Antônio Carlos Barbosa.
A pivô Alessandra, um dos destaques da vitória de ontem, com 16 pontos e nove rebotes, vai marcar Lauren.
“Ela é boa demais, somos amigas, mas vai ser difícil. Não é uma pivô clássica, joga fora do garrafão”, avisou.
A armadora Helen observou que a Austrália joga na força física, com a bola na mão e não erra.
“Temos de vir com a mão calibrada, concentradas. Acho que dá.”
Ontem, a seleção precisou de uma chacoalhada de Barbosa, que estava com a pressão arterial alta, no intervalo do jogo contra a Lituânia para voltar confiante no segundo tempo e definir a partida (o Brasil venceu o terceiro quarto por 25 a 14 e chegou a abrir 16 a 1).
No primeiro tempo, as duas seleções fizeram um jogo horrível (33 a 27), com erros infantis – inclusive andadas.
A novidade foi a entrada da pivô Erika, que sofreu recentemente um  entorse no tornozelo esquerdo e precisou de proteção no local. Ela jogou 12 minutos, fez uma cesta e apanhou três rebotes.
No segundo tempo, o jogo foi parado algumas vezes para que a quadra fosse enxugada, por causa de goteira no teto do ginásio.
Micaela comentou que não seria justo que, depois de um dia de praia no Guarujá – as lituanas folgaram na véspera do jogo e foram curtir o sol –, o Brasil, que treinou em dois períodos, perdesse a partida.
“Ninguém mandou elas irem à praia”, brincou Micaela.

Bilheteria fraca irrita federação

SÃO PAULO – O secretário-geral da Federação Internacional de Basquete, Patrick Baumann, voltou a criticar a organização do Mundial de Basquete Feminino. “Prometeram que o Mundial no Brasil teria um bom público, foi por isso que o trouxemos para cá.”
Baumann demonstrou sua decepção com as baixas bilheterias, apesar de ter sido registrado um sensível aumento de público na quinta-feira, dia de encerramento da primeira fase do torneio.
“Com certeza, o problema não são os preços dos ingressos (entre R$ 10 e R$ 20). A dificuldade é fazer que os brasileiros lotem não apenas os jogos do Brasil, como também os outros jogos”, disse.
No ginásio José Corrêa, em Barueri, onde jogam EUA, Rússia, República Tcheca e outros times estrangeiros, o maior público registrado em um dia foi de 2.655 pagantes. A lotação é de 4.800 pessoas.

Hoje

Brasil x Austrália
09h30 – Ibirapuera
n   n   n
Argentina x Lituânia
11h45 – Ibirapuera 
n   n   n
Rússia x R. Tcheca
11h45 – Barueri
n   n   n
Espanha x Canadá
14h00 – Ibirapuera
n   n   n
EUA x França
14h00 – Barueri
n   n   n
China x Cuba
16h15 – Barueri <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>