Eleição em clima de Copa
<b> Os alemães decidem hoje
quem vai governar o país.
Pela primeira vez, uma
mulher pode ser eleita  </b>
 
BERLIM – Faltam dez meses para o início da última partida do mundial de futebol no estádio de Munique, mas a Alemanha já vive um clima de final de Copa do Mundo. 
A disputa política que tem seu ápice nas eleições de amanhã conta com ingredientes de clássico futebolístico. As bandeiras estão nas ruas e a polarização entre os líderes dos dois principais partidos é a maior em muitos anos. 
De um lado, o social-democrata Gerhard Schroeder, chefe de governo há sete anos que tenta se manter no cargo. De outro, a democrata-cristã Angela Merkel – criada na extinta Alemanha comunista que, se ganhar, será a primeira mulher a dirigir a terceira maior economia do mundo.
O principal tema para os eleitores é justamente o econômico. A receita que permitiu à Alemanha sair dos escombros da 2ª Guerra Mundial para um PIB de US$ 2,3 trilhões (R$ 9,8 trilhões o que equivale a quatro vezes o do Brasil) dá sinais de exaustão. 
O sistema de bem-estar social, que inclui áreas como saúde e previdência, precisa de reforma. Nesse ponto a maior parte dos assessores de Schroeder e de Merkel concorda.
As empresas alemães estão resolvendo o problema da caríssima mão-de-obra local fora de casa, expandindo a presença no exterior. Regras benévolas para a obtenção do salário-desemprego e a rigidez dos sindicatos, dizem os empresários, não é a melhor maneira de combater o desemprego, ainda mais quando se tem a competição com a China e a Índia no visor do radar.
De qualquer jeito, o resultado da eleição, segundo as últimas pesquisas, acenam para vitória de Angela Merkel, mas sem conseguir fazer maioria parlamentar, o que a obrigaria a montar um governo de coalização. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 49 
Editoria: Internacional 

