Onda mata mais de 100
<b> Uma onda de dois metros, provocada por um terremoto, 
atingiu a Indonésia ontem provocando mortes e destruição </b><br>
 <br>
JACARTA – Uma onda de dois metros de altura provocada por um forte terremoto que atingiu ontem a costa sul da ilha de Java, na Indonésia, matou 105 pessoas, devastou prédios e danificou centenas de barcos de pesca, disseram testemunhas e autoridades.
As notícias do desastre espalharam o pânico em uma região que ainda se recupera de outra tsunami ocorrida há menos de dois anos, deixando quase 230 mil pessoas mortas ou desaparecidas, a maioria delas na Indonésia.
Até o fechamento desta edição havia 105 mortos em 10 regências, 148 pessoas feridas e 127  desaparecidas”, disse Putu Suryawan, do centro de desastres da Cruz Vermelha na Indonésia, acrescentando que 2.875 pessoas ficaram desabrigadas.
“Possivelmente este número pode aumentar porque ainda há muitos desaparecidos”, disse. Na clínica médica de Pangandaran, corpos de várias vítimas estavam no chão cobertos com lençóis.
Uma autoridade local, Rudi Supriatna Bahro, disse que quase meio quilômetro da praia foi afetada pela tsunami, que provocou danos em alguns prédios. “Precisamos de barracas, comida e ajuda médica”.
Agências de meteorologia afirmam que enviaram alertas sobre o terremoto de 7,7 graus na escala Richter, a 48 quilômetros de profundidade no Oceano Índico, que foi forte o suficiente para provocar uma onda gigante.
 Mas os alertas não chegaram às vítimas, pois a ilha densamente povoada não tem um sistema de divulgação adequado. 
Aparentemente a área mais afetada foi a praia de Pangandaran, um balneário freqüentado por turistas indonésios e estrangeiros, 270 quilômetros a sudeste de Jacarta. 
Testemunhas dizem que as pessoas gritavam “tsunami, tsunami’’ e subiam em árvores ou iam para mesquitas lotadas longe da costa para orar ao ver a onda se aproximar. 
A extensão dos danos não foi totalmente identificada ontem, com algumas estradas bloqueadas e energia elétrica e telefones cortados. Mas houve danos em alguns pontos ao longo de cerca de 180 km de costa. 
Uma testemunha disse ter visto a água recuar 500 metros – uma ocorrência típica de tsunamis – meia hora antes de a onda gigante atingir a areia. 
Segundo o Serviço Geológico dos EUA, o epicentro do terremoto que provocou a onda estava 240 km a sudeste de Java e a 48 metros de profundidade. 

As principais tsunamis 

16 de agosto de 1976 – Após um tremor de 7,9 graus na escala Richter que atingiu a ilha de Mindanao, nas Filipinas, uma tsunami devastou mais de 700 quilômetros de costa, deixando cerca de oito mil mortos. 
12 de julho de 1993 – Pelo menos 202 mortes ocorreram na ilha japonesa de Okushiri por causa da tsunami originada por um terremoto em frente à costa de Hokkaido, no Japão. 
17 julho de 1998 – Cerca de 2.200 pessoas foram mortas por uma tsunami em Papua Nova Guiné, causada por um tremor de terra de 7,1 graus na escala Richter, que destruiu as localidades de Arop e Warapu. 
26 de dezembro de 2004 – Após um terremoto de 8,9 graus na escala Richter com epicentro em frente à ilha indonésia de Sumatra, a maior tsunami da História deixou pelo menos 230 mil mortos em 12 países no litoral do Oceano Índico.
17 de julho de 2006 – Uma tsunami ocorrida após um terremoto de 7,7 graus na escala Richter deixou mais de 100 mortos na Indonésia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Internacional <br><br>