“Dida foi o culpado”
<b> De olho no surgimento de novos talentos,
o Vitória apresentou ontem o ex-goleiro
da Seleção Brasileira na Copa de 1982,
Waldir Perez, como técnico do time de
juniores que disputará a Copa São Paulo,
em janeiro. O ex-jogador falou sobre o
futebol brasileiro, a perda do hexa mundial
na Alemanha, e de Dida: “Ele foi o culpado
pela derrota contra a França”. </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Vitória
“Fui convidado pelo José Oliveira (dirigente alvianil) para fazer um trabalho com os garotos do clube visando a Copa São Paulo. Vou trazer alguns reforços de fora, já que o limite de idade passou de 20 para 18 anos. A intenção é revelar alguns garotos para as competições do ano que vem.”
Treinador
“Tem de ser amigo e também dar porrada. E tem hora que é preciso dar uns berros para ver se os caras acordam dentro de campo. E principalmente ser disciplinador. Caso contrário, não consegue chegar a lugar algum.”
Mestre
“O melhor treinador que tive foi o Telê Santana, que montou a  Seleção Brasileira da Copa de 82, o melhor time em que joguei. Outros bons treinadores foram Rubens Minelli e o Poy, mas ninguém igual a Telê.”
Esquema
“Meu esquema tático depende do que eu tiver em mãos. Sou adepto dos dois atacantes para encher o saco dos zagueiros. A não ser que o meu time seja muito fraco. Aí, é para ficar só um na frente mesmo.”
Seleção
“Acho que só o Felipão e o Vanderley Luxemburgo, pela experiência que possuem, têm condições de ser o técnico da Seleção Brasileira, porque é uma pressão danada. E no ano que vem o Brasil tem que ganhar a Copa América.”
Dunga
“Ele não está fazendo nada de novo. Concordo com a renovação na Seleção, mas na hora que for para valer, Ronaldinho e Ronaldo serão titulares. Não sei se o Dunga vai ter condição de resolver isso. A Seleção está dentro do padrão normal. Nada de novo.”
Falha
“No jogo contra a França na Copa da Alemanha, quem falhou no gol  do Thierry Henry, que eliminou o Brasil na Copa da Alemanha, foi o Dida. Ele deveria ter ido na bola e não ficar parado em baixo dos paus. Está certo que bola cruzada no segundo pau era do Roberto Carlos, mas ele nem apareceu na foto. A bola foi quase na pequena área e o Dida deveria, pelo menos, tentar atrapalhar o Henry.”
Goleiro
“Goleiro bom é o que não toma gol. E hoje em dia precisa ter altura, condição física, impulsão, rapidez e ser um atleta dedicado, porque treina mais que os outros jogadores e não é reconhecido. Mas os europeus estão correndo atrás dos goleiros brasileiros atualmente, graças ao Taffarel.”
Dida
“Ele agiu certo ao pedir para não ser mais convocado. Agora é a hora dos goleiros novos, mas não gosto de nenhum desses que estão jogando. O Gomes, pela experiência no PSV Eidhoven, da Holanda, tem mais vantagem em relação ao Hélton e ao Fábio.”
Ceni
“O Rogério Ceni é que deveria ser o titular da Seleção. É um baita de um goleiro, que aproveita o talento que tem para cobrar faltas, sendo o goleiro recordista em marcar gols. A esperança é que daqui a quatro anos muda muita coisa na Seleção.”
Decepção
“Joguei 31 partidas como titular da Seleção Brasileira e só perdi uma, para a Itália, por 3 a 2, que nos eliminou na Copa de 82, na Espanha. A decepção foi imensa porque a gente tinha certeza que ia  conquistar o título. Mas o Paolo Rossi estava num dia de sorte e marcou três gols na gente.”
Choro
“Me lembro de ver o Cerezo chorando em campo depois dele ter tentado cruzar a bola e acabar dando um passe para o Rossi marcar o primeiro gol italiano. O lance deixou o Cerezo abalado emocionalmente e os italianos tomaram partido disso e cresceram em campo. Acho que o Telê deveria tê-lo substituído.”
Lição
“A grande lição que ficou da Copa de 82, quando o Brasil teve uma das melhores Seleções de todos os tempos, é que no futebol o fundamental é o talento e busca incansável pelo gol, mas com uma maior determinação na marcação. Os volantes Cerezo e Falcão sempre estavam presentes nas jogadas de ataque.”
Seriedade
“Para a Seleção Brasileira voltar a conquistar uma Copa, a filosofia tem que ser a mesma do Mundial de 94, nos Estados Unidos: jogar sério. A Itália jogou desta maneira na Alemanha e foi campeã. Eles foram para buscar o resultado e não para jogar bonito.”
Experiência
“Vejo muito treinador com diploma de Educação Física, mas sem nenhuma experiência em campo. O melhor é o cara ter sido jogador de futebol antes. Eu mesmo, por já ter sido goleiro, tinha a vantagem de ver o jogo. E aí orientava os colegas.”
Carreira
“Fui jogador de 68 a 89 e convocado para as Copas de 74, 78 e 82. Joguei 617 partidas pelo São Paulo e 31 como titular da Seleção, tendo perdido só aquele jogo contra a Itália. Depois virei treinador e passei pelo São Bento, Inter de Limeira, Ferroviária, Nacional e Itabaiana.”
Alegria
“A maior foi a conquista do Brasileirão, em 1977, contra o Atlético Mineiro, no Mineirão. A decisão foi para os pênaltis e dei a minha contribuição pegando uma cobrança.”
Alemão
“O melhor goleiro que vi foi o Sepp Maier, da Alemanha. Ele teve uma fase excepcional e foi campeão mundial em 74. Não tinha nada demais, apenas confiança e boa colocação.”

Raio X

n Nome: Waldir Perez Arruda
n Idade: 55 anos
n Natural: Garça/SP
n Estado civil: Casado
n Jogos pela Seleção: 31
n Título pela Seleção: Torneio Bicentenário (EUA), em 78
n Clubes: Garça, Ponte Preta, São Paulo, América/RJ, Guarani, Corínthians, Portuguesa de Desportos e Santa Cruz
n Títulos conquistados: Pentacampeão paulista e campeão da Taça São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>