Bi à espera de um milagre
<b> O Flu precisa vencer o
Voltaço e torcer contra Fla,
Americano e Cabofriense
para seguir na Taça Rio </b>
 
VOLTA REDONDA – Com apenas 4% de chances de se classificar para a fase semifinal da Taça Rio e assim, conseqüentemente, seguir na briga pelo bicampeonato carioca, o Fluminense enfrenta o Volta Redonda, hoje, às 16 horas, no Raulino de Oliveira, precisando vencer o adversário por diferença mínima de dois gols e contar com derrota ou empate do Flamengo contra o Vasco, e ainda com o tropeço de Cabofriense ou Americano nos jogos que disputam. Quase um milagre, mas fé não falta ao time tricolor.
O tricolor tem cinco pontos e está em quarto lugar no Grupo A.
“Nosso primeiro pensamento é fazer o resultado contra o Volta Redonda. Depois do jogo vamos ver se os resultados da rodada nos ajudaram. Mas é uma obrigação vencer este jogo, nem que seja para dar um ânimo ao torcedor”, disse o técnico Josué Teixeira, que substitui Paulo Campos.
O treinador mexeu no time e escalou uma equipe com vários jogadores jovens que vieram das divisões de base do clube. Segundo Josué, apenas uma coincidência, já que escalou a formação que mais lhe agrada.
“Escalo a formação que acho melhor para o Fluminense. Não me preocupo com o momento difícil. Se fosse assim, entraria com um time de jogadores mais experientes. O que me importa é o rendimento de cada jogador, independentemente da idade”, afirmou o técnico.
O goleiro Fernando Henrique, Romeu atuando na lateral-direita, Marcelo na lateral-esquerda, Arouca e Juliano no meio de campo fazem parte da safra de Xerém.
Quem segue no time, apesar da má fase, é o meia Petkovic, que no meio da semana se irritou com os boatos de que estaria se transferindo para o Goiás.
“Não estamos jogando bem e temos que nos acertar. Sabemos o que temos que fazer”, garantiu Pet. 
Já o Volta Redonda para ficar com uma das vagas nas semifinais, o vice-campeão do ano passado precisa vencer o Flu por qualquer placar e torcer por derrota do América (que joga contra o Nova Iguaçu) ou do Madureira (que pega a Cabofriense), equipes que hoje estão na zona de classificação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

