Australiano não engole Fenômeno
<b> O atacante Aloisi ficou zangado
por Ronaldo ter feito pouco caso
da seleção da terra do canguru
e promete um calaboca na Copa </b>
 
SIDNEY – Um calaboca em Ronaldo Fenômeno é um dos principais objetivos do atacante australiano John Aloisi, que joga pelo Alavés, da Espanha, na Copa da Alemanha.
Apesar de elogiar a Seleção Brasileira, ele não gostou das declarações do atacante do Real Madrid no mês passado, quando revelou à revista \"Alpha\", que só conhecia John Aloisi entre os jogadores da Austrália que vão enfrentar o Brasil na Copa. 
\"Gostaria de ganhar do Brasil e demonstrar a Ronaldo que não temos apenas um jogador na Austrália. Ele fez pouco caso da nossa seleção. Mas vamos esperar até o dia do jogo para que ele passe a conhecer todos os nossos jogadores e, depois disso, nunca mais vai esquecer o nome de ninguém de nosso time”, disse Aloisi.
Sobre o jogo diante dos brasileiros, dia 18, em Munique, pelo Grupo F, o atacante australiano disse que sua equipe pode tirar vantagem da pressão que o time de Parreira terá por ser considerado o principal favorito ao título.
\"Provavelmente o Brasil tem o melhor time do mundo. Mas eles têm tudo a perder, e nós, nada. Eles têm toda pressão ao lado deles\", disse  Aloisi.
Já o capitão da seleção croata, o meia Kovac, 34, está entusiasmado por dois motivos: estreará em casa na Copa e diante do Brasil, dia 13 de junho, em Berlim, cidade em que nasceu e onde defende atualmente o Hertha Berlin.
“Será a realização de um sonho. Se alguém me dissesse há alguns anos que eu jogaria contra o Brasil em uma Copa do Mundo e que seria na minha casa, no estádio que conheço como a palma da mão, eu não acreditaria\", afirmou o jogador. 
Kovac já defendeu a seleção da Croácia em 53 oportunidades e marcou nove gols. Em 2002, ele foi titular da equipe nos três jogos da primeira fase, mas não conseguiu levar a Croácia para as oitavas-de-final devido à derrota para o Equador no terceiro jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

