Pedalada de Robinho para atropelar Capello
<b> Na reserva do Real desde a chegada do técnico italiano,
o brasileiro não se conforma com o banco </b>
 
MADRI – Inconformado pelo fato de estar no banco de reservas no Real Madrid, o atacante Robinho deu ontem uma de suas pedaladas em cima do técnico italiano Fabio Capello, que não gosta de jogadores brasileiros.
“Se sou titular na Seleção Brasileira, não posso ser bancário em clube nenhum”, disse Robinho, inconformado com a reserva e na mira do Fiorentina.
O ex-santista foi sacado do time titular dos merengues espanhóis logo que Capello chegou ao clube.
“Tento demonstrar minha qualidade em cada treinamento e dar o meu máximo. Porém, mesmo, não sei o que querem que eu melhore mais”, disse o brasileiro após o treino.
“Sei que a equipe tem muitos jogadores bons, que todos querem jogar e que só 11 podem começar  a partida. Mas me incluo entre esses 11. Mas tudo pode mudar e o importante é seguir trabalhando, porque confio muito no meu futebol. Na primeira temporada fiz  alguns gols, mas acredito que posso fazer muitos outros agora, que estou mais adaptado. A Espanha ainda não viu o verdadeiro Robinho”, acrescentou.
Curiosamente, as declarações do atacante brasileiro, que deixou o Santos em  julho de 2005 pela quantia de US$ 30 milhões – R$ 72 milhões – aconteceram um dia após surgir  um suposto interesse da Fiorentina, da Itália, em contratar o camisa 10.  
No Real, Robinho vem sendo reserva do trio formado por Raúl, Cassano e Nistelrooy. Somado a isso, o time espanhol não está podendo contar com Ronaldo, que se recupera de uma cirurgia na tíbia esquerda.  
Na quarta colocação do Espanhol, com sete pontos, dois a menos que o líder Sevilla  e o rival Barcelona, o Real enfrenta o Espanhol  domingo, no Estádio Manuel Ruiz de Lopera. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

