CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> TV digital sem acesso para o celular

A Siemens alerta que modelo de TV digital escolhido para o
Brasil inviabiliza transmissão de imagem para telefone móvel </b><br>
 <br>
O padrão japonês para a televisão digital no Brasil não deverá viabilizar a transmissão de tevê para celular porque os aparelhos seriam muito caros. A afirmação é do diretor de tecnologia da Siemens, Mario Baumgarten, em palestra no Fórum Brasileiro de TV Digital, promovido pelo Instituto de Estudos de Televisão (IETV).
Baumgarten afirmou que a decisão do governo pelo padrão japonês já está tomada “e não se discute, mas não acredito que funcione”. Após a apresentação, em entrevista Baumgarten afirmou que o governo brasileiro deveria ter exigido dos fabricantes de celulares japoneses que produzam aparelhos com a tecnologia de telefonia móvel GSM, utilizada por todas as operadoras brasileiras, com o padrão japonês de tevê digital. “A Siemens não vai fazer. Não tem escala”, disse.
Baumgarten lamentou que não haja mais canal de tevê disponível para as fabricantes e operadoras de GSM possam usar para a transmissão de tevê pelo padrão DVD-H, o europeu.
No Japão, a tecnologia usada para a telefonia móvel é CDMA que, no Brasil, só é utilizada por uma operadora, a Vivo. Presente no evento, o diretor de serviços e produtos da Vivo, Alexandre Fernandes, disse que a operadora “estará pronta” para oferecer os serviços de tevê digital. Fernandes observou também que a Vivo oferecerá a tecnologia GSM, e não só a CDMA. 
TV digital vai além da qualidade de alta resolução de imagem e nitidez do som. Por ela o usuário terá a oportunidade de interagir, tal qual faz com a internet, com a diferença de que terá em um único suporte o acesso à programação de TV e aos serviços da grande rede como e-mail, chats, navegação etc.
“A TV digital não é apenas uma evolução tecnológica da TV analógica, mas uma nova plataforma de comunicação”, diz o documento elaborado pelo CPqD (Centro de Pesquisa e Desenvolvimento em Telecomunicações) e pelo Genius Instituto de Tecnologia.

YouTube quer mudar indústria da música
Há pouco mais de um ano, o YouTube não existia. Hoje é visto mais de 100 milhões de vezes por dia e se tornou uma das mais espetaculares histórias de sucesso da internet nos últimos anos.
Mas o enorme impacto do site de compartilhamento de arquivos de vídeo talvez tenha apenas começado. O site anunciou planos que os analistas dizem que poderão revolucionar a indústria musical e ameaçar até mesmo a gigante online da música, a iTunes.
A popularidade do YouTube está baseada na facilidade que oferece a seus usuários de postar no site vídeos domésticos de curta duração, geralmente de cerca de 5 minutos, que outros usuários podem ver e compartilhar.
Na quinta-feira, o You Tube anunciou sua intenção de postar no seu site uma cópia de todos os vídeos de música já feitos. Como o restante do seu conteúdo, eles poderão ser vistos e descarregados gratuitamente. É essa inovação que os observadores dizem que poderá ameaçar o iTunes da Apple, que cobra para os usuários fazerem downloads de vídeo.
“O que queremos é ter no YouTube, dentro de 6 a 12 meses, ou talvez 18 meses, todos os vídeos de música já criados”, disse Steve Chen, um dos fundadores do site. “Estamos tentando trazer o máximo de conteúdo que pudermos para o site. A receita virá da publicidade em vez de do pagamento dos usuários”, disse ele.

Televisão funciona como anestésico em crianças
Assistir televisão pode funcionar como um analgésico para as crianças, segundo uma pesquisa italiana publicada pela revista científica “Archives of Disease in Childhood”.
Os pesquisadores da Universidade de Siena estudaram o nível de dor relatado por 69 crianças entre 7 e 12 anos enquanto elas tinham sangue coletado.
Algumas eram distraídas pelas mães durante o procedimento, algumas não tinham nenhuma distração e outras assistiam a desenhos animados na TV.
Aqueles que assistiam televisão relataram ter sentido menos dor, segundo o estudo.
As 69 crianças analisadas foram divididas aleatoriamente em três grupos para ter seu sangue coletado. Nenhuma criança recebeu qualquer forma de anestesia.
Após o sangue ter sido coletado, as crianças e suas mães avaliaram os níveis de dor verificados.
As crianças que não tiveram nenhum tipo de distração registraram níveis de dor cerca de três vezes maior do que aquelas que assistiram desenhos animados.
Mesmo as tentativas das mães de prover distração, acalmando ou acariciando as crianças, por exemplo, não conseguiram atingir o mesmo efeito que a TV.
DOR
Os resultados sugerem que não somente assistir TV reduziu os níveis de dor, mas também aumentou a tolerância das crianças à dor que elas registravam.
Os pesquisadores dizem que não ficou claro se a explicação principal era o fator de distração da televisão ou o envolvimento emocional das mães prejudicando suas tentativas de ajudar seus filhos.
“O nível mais alto de dor relatado pelas crianças durante os esforços das mães para distraí-las mostra as dificuldades que as mães têm em interagir positivamente em um momento difícil para seus filhos”, diz o artigo dos pesquisadores.
“Isso não significa que a presença das mães é negativa: apesar de não reduzir a dor, isso faz com que as crianças lembrem que não estavam sozinhas em uma ocasião difícil”, continua o artigo.
“Crianças que estão sofrendo dor durante um tratamento de saúde claramente precisam da presença de apoio dos pais para ajudá-las a enfrentar a situação. De fato, as crianças dizem que tê-los presentes dá o maior nível de conforto quando têm dor.”

Vírus usados para deixar carne limpa
Uma mistura de seis vírus que matam bactérias pode ser colocada, de forma segura, em carne vermelha e de aves para combater infecções que matam centenas de pessoas por ano, informam autoridades sanitárias dos Estados Unidos. 
A mistura de vírus, chamados bacteriófagos, terá como alvo cepas da Listeria monocytogenes, de acordo com a FDA, órgão do governo americano que supervisiona o mercado remédios e alimentos. Os vírus foram criados para ser espalhados sobre produtos à base de carne prontos para comer, antes do processo de embalagem.
A bactéria-alvo dos vírus causa a doença listeriose, que pode provocar infecção grave em gestantes, crianças pequenas e adultos que estejam com o sistema imunológico enfraquecido. Estima-se que, só nos EUA, 500 pessoas morrem a cada ano por causa da bactéria.
 O desinfetante à base de bacteriófagos infecta apenas as bactérias e não ataca células humanas ou vegetais, de acordo com a FDA.

Chineses cada vez  mais gordos
Cerca de um quinto das mais de um bilhão de pessoas obesas ou com excesso de peso do mundo são chinesas. Um artigo publicado no “British Medical Journal” e assinado por Yanfeng Wu, da Academia Chinesa de Ciências Médicas, afirma que o país, que já foi conhecido como um dos mais magros do mundo, está rapidamente invertendo esta tendência graças a uma mudança na dieta e à adoção de um estilo de vida sedentário. 
Dados de 2002 mostram que 14,7% dos chineses, o que representa 184 milhões de pessoas, estão acima do peso, e outros 2,6%, ou 31 milhões de pessoas, são obesos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Internacional <br><br>