Lula canta a jogada para Roberto Carlos
<b> O Presidente recebeu o lateral no
Palácio Alvorada e deu as dicas
para a Seleção Brasileira trazer
o hexa mundial da Alemanha </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deu uma do técnico da Seleção Brasileira Carlos Alberto Parreira, ao ensinar o lateral Roberto Carlos como trazer o hexacampeonato mundial da Alemanha.
“Dei todas as dicas ao Roberto. Agora, só não seremos hexa se ele não quiser, mas se o Brasil perder o título, a culpa será do Alexandre Pires que não cantou a jogada”, brincou o presidente com o jogador e o pagodeiro, que acompanhou o lateral no encontro de ontem no Palácio da Alvorada, em Brasília.
Segundo o lateral-esquerdo, o encontro foi combinado durante os festejos do “Jogo da Paz”, em agosto de 2004, quando o Brasil goleou o Haiti por 6 a 0, no estádio Sylvio Cator, em Porto Príncipe. 
“Estou cumprindo a promessa”, disse.
O jogador presenteou Lula com o agasalho e a camisa oficial da Seleção e, a pedido do Presidente, teve que autografá-los. A mensagem dizia: “Ao nosso presidente, com carinho. Roberto Carlos”.
A primeira-dama, Marisa da Silva, também foi presenteada e, encantada, vestiu a camisa amarelinha e posou para as fotos.
 Indagado se o encontro fazia parte de uma estratégia de campanha à reeleição, Lula respondeu: 
“Ainda nem decidi se serei candidato, como posso estar em campanha?” 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

