Nas pegadas de Vanderlei
<b> O atleta José Romário da Cruz
promete seguir o exemplo do
medalhista olímpico amanhã,
na 3ª Corrida 10 Km Unimed </b>
 
A presença do medalhista olímpico Vanderlei Cordeiro de Lima vai servir de inspiração para o atleta capixaba José Romário da Cruz, 38 anos, que amanhã irá disputar a terceira edição da Corrida 10 Km Unimed, com largada marcada para as 9 horas, em frente ao Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória.
Vanderlei, que amanhã vai cumprimentar os corredores antes do tiro inicial, protagonizou uma das provas da maratona mais emocionantes da história das Olimpíadas quando, em 2004, em Atenas, liderava a competição e foi agarrado e empurrado para fora da pista por um invasor. O brasileiro foi persistente, correu até o final e conseguiu sair da Grécia com a medalha de bronze no peito.
É esse espírito guerreiro que José Romário quer mostrar amanhã logo depois do tiro de largada.
“Vanderlei é exemplo para todos nós. Vou sair com cautela, acompanhando o pelotão e dando um gás no final”, explicou Romário, que é segundo colocado no ranking capixaba de atletismo.
Porém, o vencedor da primeira edição da corrida, Enício Maximiano, 33, avisou que não deixará barato e afirmou estar preparado, após dois meses de treinamento intenso.
“No ano passado, tive que abandonar a prova por contusão. Virei com tudo nesta prova rápida e quero bater meu próprio recorde, que é de 29m33, em 2004”, afirmou.
Ao todo serão 1.462 participantes e terá gente querendo mostrar a importância do esporte enquanto superação. Será o caso do delegado aposentado Jorge Lindenberg Romão, 59 anos. Ele era fumante, mas largou o vício para se dedicar às competições.
“Há 11 anos mudei minha vida. Hoje pratico triatlo e participo das provas na Pampulha (MG), São Silvestre (SP), maratonas do Rio e as corridas do Estado. Correr é uma coisa pura”, afirmou.
Além de superar o recorde de inscrições neste ano – foram 1.315 em 2005 –, a prova contará com mais de 500 atletas com idade superior a 45 anos, além de médicos e centenas de amadores.
Os kits dos corredores serão entregues hoje, no terceiro piso do Shopping Norte Sul, das 10 às 19 horas.

Últimos campeões
Ano	Atletas                               	Tempo
2004	Enício Pereira Maximiano 	29m33
	Ana Paula de Almeida Ferreira	34m41

2005	Alan Bonfim                           	28m31
	Selma Reis                             	35m00 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

