Dieta especial ajuda quem faz cirurgias
<b> Estudo realizado na Europa
e nos EUA mostrou que
uma dieta apropriada evita
problemas no pós-cirúrgico </b>
 
Uma dieta rica em nutrientes antes de uma cirurgia pode reduzir os riscos de o paciente ter infecções ou outras complicações pós-cirúrgicas? Uma avaliação de 17 estudos clínicos (metaanálise) feitos em seis países diz que sim. 
Em um universo de 2.305 pacientes internados na Holanda, Suíça, Itália, Austrália, Estados Unidos e Alemanha, submetidos a uma dieta industrializada antes da cirurgia, houve uma redução de 58% de infecções pós-cirúrgicas e diminuição de pelo menos dois dias no período de internação. 
Chamada de imunomoduladora, a dieta envolvida na pesquisa era industrializada e rica em imunonutrientes – ácidos graxos essenciais, arginina e glutamina – capazes de modular a função imunológica.
Esses elementos são encontrados na alimentação normal, só que em pequena proporção. “A quantidade de imunomodulantes na dieta industrializada é muito maior, além do que ela é uma fórmula complexa que não tem em todos alimentos”, avalia Dan Waitzberg, diretor do Grupo de Nutrição Humana (Ganep) e um dos coordenadores da metaanálise. 
Entre os pesquisados, a dieta foi dada, via oral, de cinco a sete dias antes de cirurgias previamente programadas (cardíacas e de cânceres do aparelho digestivo e de cabeça). Os pacientes continuaram consumindo os nutrientes por uma semana, em média, após a cirurgia, em alguns casos em forma de pílula. 
Para Waitzberg, professor da Faculdade de Medicina da USP, os resultados dos estudos abrem uma nova porta para a medicina, no sentido de mostrar meios para reduzir as complicações infecciosas após cirurgias. 
Ele diz que os estudos feitos na Europa e nos EUA também mostraram uma economia de cerca de R$ 5.000 por paciente que recebeu a dieta. 
No Brasil, alguns hospitais já iniciaram o uso experimental da dieta antes da cirurgia, especialmente com doentes de câncer e queimados, mas ainda não possuem estudos conclusivos sobre os possíveis benefícios. É o caso dos hospitais Albert Einstein e Sírio Libanês. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

