Vitória para o mestre
<b> Na homenagem ao ídolo Telê
Santana, o Flu venceu o Goiás
por 1 a 0 e é o líder isolado, 
pelo menos até os jogos de hoje </b>
 
RIO – Na homenagem ao ídolo Telê Santana, o Fluminense fez sua parte antes e depois de a bola rolar no Maracanã. Mesmo jogando um bom futebol apenas em parte do primeiro tempo, o tricolor derrotou o Goiás por 1 a 0, gol de Petkovic, de pênalti.
 O resultado pôs a equipe na liderança isolada do Brasileirão, com seis pontos em dois jogos, pelo menos até as partidas de hoje.
“É importante ganhar em casa, principalmente porque o Goiás joga Libertadores, é um grande time. Foi a melhor coisa que poderia acontecer”, disse Petkovic, ao deixar o campo.
 Antes do jogo, o time do Fluminense posou para fotos à frente de uma faixa com a frase “Telê Santana, paixão eterna”, uma homenagem póstuma ao técnico, que faleceu na última sexta-feira e foi enterrado ontem, em Belo Horizonte. 
Tricolor declarado, Telê foi campeão carioca pelo clube como jogador em 1951 e 59 e também do Rio-São Paulo, em 57 e 60. Como treinador, conquistou o Campeonato Carioca de 69.  
No outro jogo da noite de ontem, o Palmeiras viu aumentar sua crise ao ser goleado por 6 a 1 pelo Figueirense, no Orlando Scarpelli, e o técnico Emerson Leão dificilmente vai continuar no cargo.
Tocando a bola com inteligência, o tricolor dominou o jogo no início e abriu o placar aos 13. Petkovic deu ótimo passe para Lenny, que foi derrubado na área por Cléber. Petkovic bateu o pênalti no minuto seguinte e fez: 1 a 0. 
O time de Oswaldo de Oliveira diminuiu o ritmo pós o gol, permitindo que o Goiás aumentasse a posse de bola. Petkovic pouco fazia e Arouca chegou a passar mal, vomitando em campo. Marcelo era uma boa opção pela esquerda. 
No segundo tempo, o jogo ganhou em velocidade, mas o Fluminense continuou perdendo gols. Aos 43 minutos, Júlio César foi expulso e o tricolor não foi ameaçado, garantindo a vitória e uma justa homenagem a Telê. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

