CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Criança precisa de exercícios

A garotada precisa de pelo menos uma hora e meia de
atividades físicas diárias para prevenir doenças </b><br>
 <br>
Crianças precisam de pelo menos uma hora e meia de exercícios por dia para levar uma vida saudável. A conclusão, de um time de especialistas internacionais, foi publicada na revista médica britânica The Lancet.
O estudo coloca em xeque normas internacionais que consideram uma hora por dia de exercícios suficiente para prevenir males cardíacos e obesidade infantil. O estudo analisou 1.730 crianças em escolas na Dinamarca, Estônia e Portugal.
Através de medidores de atividade, elas foram monitoradas pelos cientistas durante quatro dias, incluindo um fim de semana.
Os melhores índices de saúde – pressão sangüínea, metabolismo, entre outros – foram registrados em crianças de nove anos que fizeram em média 116 minutos de atividade moderada a intensa, e adolescentes de 15 anos que praticaram exercícios por 88 minutos diários.
Isto corresponde a caminhar a uma velocidade média de 4 km/h – o passo normal de um ser humano – por cerca de 90 minutos.
O fato de crianças não conseguirem alcançar sequer esta meta chama atenção para o crescente sedentarismo infantil.
O professor Lars Bo Anderson, da Escola Norueguesa de Ciências do Esporte, em Oslo, sublinhou que os 90 minutos diários de exercício não precisam ser realizados de uma só vez – crianças podem espaçar sua atividade física ao longo do dia.
O problema é que, como aponta a Organização Mundial da Saúde (OMS), crianças estão cada vez menos aproveitando os espaços onde poderiam brincar e realizar atividades físicas.
“A crescente motorização, os riscos de acidente de trânsito e o desaparecimento, ou a percepção do desaparecimento de espaços públicos seguros, onde crianças possam caminhar, brincar ou pedalar, parecem ser fatores importantes restringindo a mobilidade infantil hoje em dia”, diagnosticou a OMS.

Alerta para remédio contra depressão
As autoridades de saúde dos Estados Unidos advertiram que alguns dos medicamentos mais populares contra a depressão podem ser fatalmente perigosos para os que sofrem de dores de cabeça. 
A FDA, o órgão regulador de alimentos e medicamentos dos EUA, destacou que a combinação desses remédios com outros contra dores de cabeça pode causar um transtorno chamado “Síndrome de Serotonina”, que pode ser fatal. 
A “Síndrome de Serotonina”, causada pela presença excessiva dessa substância, pode causar alucinações, aumento do ritmo cardíaco e aumento dos movimentos reflexos. 
A FDA também advertiu que antidepressivos como o Prozac e o Zoloft podem causar um problema pulmonar em recém-nascidos quando consumidos por mulheres grávidas. 
A advertência sobre os riscos dos medicamentos contra a depressão foi feita após informações de que os mesmos podem aumentar a conduta suicida de crianças e adolescentes. 
Os pacientes devem consultar seus médicos sobre a conveniência do consumo contínuo desses remédios contra a depressão, destacou a FDA. 

Ponte ameaça parque de Machu Picchu
Uma ponte em construção no parque arqueológico de Machu Picchu tem gerado divergências entre autoridades de Cuzco. 
A polêmica abre caminho para que a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco) declare este santuário como patrimônio cultural em perigo.
A ponte é construída a oito quilômetros do complexo arqueológico de Machu Picchu, a maior atração turística do Peru. 
“Por causa desta ponte existe o risco de que a Unesco declare o complexo como patrimônio cultural em perigo”, disse o arqueólogo Fernando Astete.
Isto implicaria na retirada do santuário inca da lista do patrimônio mundial da humanidade, o que significaria um duro golpe para a atividade turística no Peru.

Esperança para vítimas de esclerose múltipla
Quatro anos atrás, a paciente de esclerose múltipla Karen Ayres, 28 anos, estava confinada a uma cadeira de rodas e paralisada. “Estava presa num corpo que não fazia nada”, diz ela. Agora, após um tratamento com uma droga experimental, ela recuperou mobilidade e estuda para um doutorado. 
Ayres foi uma das 27 pacientes com esclerose múltipla agressiva tratadas com as drogas mitoxantrona, usada contra o câncer, e copaxona, usada contra recaídas de esclerose múltipla (EM). 
Como Ayres, muitos dos outros pacientes no estudo experimentaram resultados tão notáveis que alguns especialistas, embora peçam cautela, decidiram analisar o experimento em detalhes. 
Um estudo de três anos está sendo lançado em 10 centros do Reino Unido para aprofundar a investigação do potencial de combinação das drogas. 
Os resultados do estudo preliminar, conduzido pelo médico Mike Boggild, serão publicados na edição de agosto do periódico Journal of Neurology. 
A novidade pode melhorar a qualidade de vida da atriz Cláudia Rodrigues, a Marinete de “A Diarista”, que sofre da doença e está em tratamento há seis anos.

Jóia de faraó pode ser meteorito
Em 1996, no Museu Egípcio na capital do País, Cairo, o mineralogista italiano Vincenzo de Michele viu uma pedra verde e amarela incomum no meio de um dos medalhões do antigo faraó Tutancâmon. 
A jóia foi examinada e constatou-se que se tratava de vidro, mas que, surpreendentemente, era mais velho do que a mais antiga civilização no Egito. Porém, o programa sobre assuntos científicos Horizon, exibido pela BBC, noticia a existência de uma nova teoria ligando a jóia de Tutancâmon à queda de um meteoro. 

Tom de voz fala mais do que as palavras
Que o tom de voz transmite informações importantes, todo mundo sabe: “Belo carro”, dito com admiração ou sarcasmo, pode significar coisas totalmente diferentes. 
Mas será que o padrão de voz pode transmitir outros tipos de informação, como onde o carro está ou para onde ele está indo?
Para descobrir, a equipe do psicólogo Howard Nusbaum, da Universidade de Chicago, pediu a 24 estudantes que descrevessem o movimento de um ponto por uma tela. Os estudantes foram orientados a usar uma de duas frases - “está subindo” ou “está descendo”. A equipe determinou que, quando os estudantes diziam “subindo”, o tom da voz era, em média 6 hertz mais alto do que em “descendo”. 
O mesmo ocorreu quando outros 24 estudantes leram frases de uma tela de computador, indicando que as pessoas mudam o som da voz de acordo com a informação direcional contida nas palavras. 
Em outro experimento, os cientistas alteraram a velocidade dos pontos na tela e descobriram que os estudantes falavam mais rápido quando os pontos iam depressa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Internacional <br><br>