Laptops terão telas flexíveis
<b> Cientistas afirmam que, no
futuro, monitores eletrônicos
poderão ser enrolados e
colocados até no bolso </b><br>
 <br>
Telas flexíveis para laptops podem estar mais próximas dos consumidores, segundo cientistas. Uma equipe de pesquisadores de Universidade de Cambridge, na Grã-Bretanha, desenvolveu estruturas de metal que podem mudar suas formas de telas planas para tubos e outras formas.
Os cientistas afirmam que, no futuro, as estruturas poderão formar a base para monitores eletrônicos que poderão ser enrolados e colocados em uma bolsa ou no bolso.
Os pesquisadores acreditam que o material também poderá ser usado para embalagens reaproveitáveis, teclados flexíveis e abrigos temporários que podem ser montados pelo próprio usuário.
As folhas de metal, de liga de cobre, trabalham sem a necessidade de peças móveis como dobradiças, trincos ou fechaduras.
Elas “estalam” de uma forma para outra, de uma folha plana para um rolo, ou para uma estrutura torcida ou curva.
Keith Seffen, pesquisador-chefe do Departamento de Engenharia na Universidade de Cambridge, afirmou que eles tiraram a idéia da tela flexível de um brinquedo de criança.
O princípio por trás das estruturas que mudam de forma é a manipulação da tensão dentro da estrutura. 
“Se você pensa em dobrar uma régua, quando você dobra você está mudando a forma e também a tensão dentro da estrutura. A forma e a tensão são conectadas, quanto mais a forma muda, maior a tensão, até que, finalmente, o objeto quebra”, disse Seffen.
“Descobrimos as maneiras de interação entre formas e tensão (nos objetos) de forma positiva”, acrescentou.
Quando o material da equipe de Cambridge é arqueado, como a régua, a tensão dentro do material aumenta.
Mas ao invés de quebrar, o nível de tensão chega a um ponto intermediário e então muda para forçar a estrutura a tomar uma forma diferente.
Parte da estrutura tem cavidades e pode se mover de uma superfície plana para uma dobra ou uma superfície retorcida.
Seffen afirma que o material pode ter várias aplicações. Pode ser usado para jornais eletrônicos ou outros eletrônicos portáteis de mídia, como um notebook flexível ou um telefone celular compacto. Outra aplicação seria a construção de abrigos temporários, que poderiam ser usados em situações de emergência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>