Lula vence Serra nos 2 turnos
<b> Pesquisa mostra que o 
petista voltou a ser o
candidato favorito para
a eleição presidencial </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) venceria o  prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB), no primeiro e no segundo turno das eleições presidenciais de outubro, segundo pesquisa Datafolha divulgada ontem. 
A vitória do Presidente nos dois turnos não era registrada pela pesquisa desde agosto do ano passado.
 O levantamento, realizado segunda e terça-feiras e divulgado na edição de ontem da Folha de São Paulo, mostra que o presidente Lula voltou a ser o candidato favorito para a eleição presidencial de outubro.
A pesquisa apontou no primeiro turno 39% das intenções de voto para Lula e 31% para Serra, no cenário de candidaturas mais disputado, que inclui o candidato do PMDB, Anthony Garotinho, com 8% das preferências. 
O adversário de Garotinho no PMDB, Germano Rigotto, governador  do Rio Grande do Sul, não passa de 3%. No segundo turno, Lula venceria Serra por 48% a 43%.
  Na pesquisa anterior, realizada há três semanas, Lula e Serra empatavam tecnicamente no primeiro turno. No segundo turno, o prefeito ainda batia o Presidente por 49% a 41%. 
Na simulação em que o candidato do PSDB é o governador de São  Paulo, Geraldo Alckmin, Lula vence por 43% a 17%, no primeiro turno, e por 53% a 35% no segundo turno.
A recuperação de Lula na pesquisa anterior, quando ele saiu da condição de candidato derrotado já no primeiro turno, foi creditada pelo Datafolha aos eleitores do Nordeste e aos mais pobres (que ganham menos de R$ 1.500 por mês).
Agora, além de manter os votos dessas fatias do eleitorado, Lula dobrou sua votação entre os entrevistados que ganham mais de 10 salários mínimos mensais (R$ 3.000). 
Na pesquisa de intenção de voto espontânea, na qual não são apresentados os nomes dos candidatos ao eleitor entrevistado, Lula subiu de 23% das preferências para 30%, ante 11% de Serra (que tinha 9%) e 4% de Alckmin (estável).  
O Datafolha ouviu 2.651 pessoas em 164 cidades do País. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Política 

