Cheiro de título na Copa
<b> A briga para apontar os dois 
finalistas começa hoje, com
o primeiro jogo do pega entre
Domingos Martins e Comercial </b>
 
O título da Copa Centro-Sul começa a fazer fumaça hoje, quando Domingos Martins e Comercial de Alegre se encaram a partir das 16 horas no Estádio Arthur Gerhardt, em Domingos Martins, no primeiro jogo das semifinais entre as duas equipes e que terá casa cheia, pois dois mil  ingressos foram colocados à venda.
No próximo final de semana haverá a partida de volta, em Alegre, sendo conhecido o primeiro finalista, que irá encarar o vencedor, que também será conhecido após duas partidas, entre Iúna o Afonso Cláudio, que fazem o jogo de ida amanhã, no Estádio Benedito Teixeira, em Iúna.
Pelo lado do Domingos Martins, a confiança é total em a equipe sair na frente e ficar na boa no duelo com o Comercial.
“A torcida será o 12º jogador do Domingos Martins e temos que fazer do estádio um caldeirão, para conseguirmos um bom resultado e poder jogar com mais tranqüilidade o segundo jogo na casa deles”, disse o técnico  Edinho Paganine, que irá escalar a força máxima, confirmando a presença do apoiador Edinho, o “cão de guarda”, da equipe rubro-negra.
Pelo lado do Comercial, o “professor” Carlos Rodrigues confia no seu artilheiro Alessandro, que já marcou sete gols, e na segurança do grandalhão zagueirão Jean, que teve passagem pela Desportiva e Cruzeiro.
Domingos Martins: Geovane, Walmir, Cleber, Ferreira e Rodrigo Cruz;  Edinho, Marcel, Júlio César e Fabrício; Índio e Cleiton. Técnico: Edinho Paganini. Comercial: Bruno, Zinho, Jean, Wellington e Wemerson; Braz, Paraiba, Marcelo e Palito; Alessandro e Francis. Técnico: Carlos Rodrigues. Juiz: Evandro Thomazi.
 A Copa Centro-Sul é organizada pela M.L Esportes, tendo o apoio da Rede Tribuna de Comunicação e da Secretária de Esportes do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

