Sonho alvianil a um ponto de se realizar
<b> O empate hoje contra o
Jaguaré, às 10h30, no
Salvador Costa, coloca o
Vitória na final do Capixabão </b>
 
Contando, enfim, com a estréia do meia Elivélton, 34 anos, ex-Seleção Brasileira, o Vitória só precisa de um empate hoje diante do Jaguaré, às 10h30, no Salvador Costa, para conquistar o returno e garantir vaga na final do Capixabão.
Há 30 anos que o time alvianil não é campeão. E para voltar aos bons tempos em que costumava disputar títulos com Rio Branco e Desportiva, o Vitória espera fazer do “Ninho da Águia” um alçapão, com a torcida lotando o estádio.
Os dirigentes alvianis, inclusive, prometeram um prêmio – que pode passar de R$ 30 mil, segundo o diretor financeiro do clube, Antônio Perovano – aos jogadores em caso de quebra do jejum que já dura três décadas.
Acostumado a decisões, Elivélton promete não decepcionar.
“Sou pé-quente em decisão e vim para ajudar o Vitória a quebrar esse jejum”, afirmou o jogador, que não jogou a primeira partida – empate em 2 a 2, em Jaguaré – porque a sua documentação não estava regularizada.
O Vitória, por ter feito melhor campanha no Capixabão, fica com a vaga com novo empate hoje.
O técnico alvianil Cipriano Alexandre esconde o jogo e não revela quem sai do time para a entrada de Elivélton.
A primeira opção seria deixar no banco o atacante Mineiro, artilheiro do time com cinco gols. Mas o jogador marcou um gol no primeiro jogo da semifinal e deve ser mantido no time. Assim, deve sobrar para o volante Diogo.
Já no Jaguaré, que ainda não perdeu para o Vitória desde que subiu para a primeira divisão do Capixabão, o técnico Giuliano Pariz vai contar com força máxima:
“O Jaguaré vai motivado. Uma vitória simples classifica a gente.”
 Os ingressos para a segunda partida custam R$ 10,00 a inteira e R$ 5,00 a meia. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

