Alto é mais inteligente, diz pesquisa
<b> Depois de ligar altura a 
inteligência, estudo 
relaciona saúde na infância
com a altura do adulto </b>
 
Análise de dados demográficos dos Estados Unidos e do Reino Unido sugere que as pessoas mais altas – estatisticamente, mais bem remuneradas e de posição de maior destaque no mercado – conseguem essas vantagens não por ter maior auto-estima ou por discriminação contra os mais baixos, mas porque são mais inteligentes.
O estudo foi feito pelas pesquisadoras da Universidade Princeton Anne Case e Christina Paxson. Elas afirmam que, já aos três anos de idade (antes, portanto, do início da atividade escolar), e durante toda a infância, crianças mais altas se saem melhor em testes cognitivos.
As pesquisadoras encontram uma correlação de 70% entre altura na infância e na idade adulta, o que indica que a maioria das crianças mais altas serão adultos mais altos.
Depois de relacionar altura e sucesso, Case e Paxson lembram que a altura é fortemente influenciada pela saúde do feto dentro do útero e pela nutrição recebida pela criança nos primeiros três anos de vida. “O fato de a mãe fumar durante a gravidez é um fator de risco para o retardamento do crescimento”, afirmam as autoras. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

