Traspadini encara seu maior desafio
<b> Confirmado como o novo técnico da Desportiva, sua 
missão é montar um time e levá-lo ao Capixabão </b>
 
A Desportiva colocou nas mãos do técnico Arnaldo Traspadini a responsabilidade de orientar a longa caminhada do clube rumo ao  Capixabão do ano que vem.
O nome do técnico foi confirmado ontem pelo diretor de futebol grená  José Silvério Corrêa e para mostrar que não está para brincadeiras, a Desportiva acertou também com o ex-jogador Geovani Silva para ser o coordenador-técnico. 
Já os nomes dos primeiros reforços serão anunciados no início da semana que vem.
“Acertei com o professor Traspadini, que já foi meu treinador aqui na própria Desportiva. Não estamos cobrando título nesta Copa Integração do Petróleo, a ter início em maio, mas o objetivo é formar um time forte para ganhar a Segundinha e voltar ao Capixabão no ano que vem”, afirmou Silvério.
Convidado para a dirigir a equipe grená pela terceira vez – a primeira foi em 94, quando o time grená só não voltou ao Brasileirão por ter sido garfado pelo juiz paulista Edmundo Lima Filho no jogo final contra o Goiás, no Serra Dourada; e a segunda em 2000, quando a equipe já estava na Terceirona – Traspadini confirmou que já tinha recebido um convite do Atlético Colatinense:
“Não fui liberado pela prefeitura de Vila Velha, onde sou funcionário, já que não dava para conciliar os horários na escola que dou aulas de educação física com o do clube colatinense. Já aqui na Desportiva não terei esse problema. Mas vou a Colatina sábado (amanhã) para agradecer ao convite”, explicou Traspadini.
Considerando um desafio pegar um clube que não é dono dos direitos federativos de nenhum jogador e que nem juniores tem mais, Traspasdini adiantou o perfil que o novo time terá:
“O mais importante é o jogador ter ambição. E não achar que está ali só para receber o salário. Ele tem que sentir o peso da camisa, que é vencedora, e tentar colocar a Desportiva no lugar que ela merece, de volta ao cenário nacional”, disse ele.
Sem querer perder tempo, o treinador deixou uma lista de jogadores com Silvério, que logo começou a manter contatos iniciais por telefone. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

