Coroa da bola nos planos de Robinho
<b> O atacante do
Real Madrid vai
treinar com mais
intensidade para
ser o melhor 
jogador do mundo </b>
 
MADRI – Após cair nas graças do técnico Fabio Capello e assumir uma vaga entre os titulares do Real Madrid, o atacante Robinho deu uma pedalada na modéstia ao revelar ontem que tem condições de se tornar o melhor jogador do mundo. 
“Sou um garoto. Tenho 22 anos e muito o que aprender. Preciso ter humildade. Mas sei que se treinar com força e continuar melhorando neste ritmo posso ser o melhor do mundo. Lutarei para que isso aconteça”, disse o ex-santista, que  foi para o clube da capital espanhola em julho de 2005.  
Robinho afirmou que amadureceu e, atualmente, sabe que marcar um gol é mais  importante do que dar um drible bonito no adversário.
“Tenho que trabalhar mais  para melhorar a finalização”, comentou Robinho, que negou que seus companheiros  no clube espanhol tenham se queixado das suas jogadas ousadas. 
 “Meus colegas não me disseram nada. Tenho confiança total neles. O que me dizem  é que sempre tenho que driblar olhando para o gol. Os técnicos também não me  dizem nada. Capello só me diz que tenho que fazer o que sempre fiz, o mesmo  que no Brasil, mas com mais responsabilidade”, afirmou. 
O atacante brasileiro disse também que tem treinado mais para ajudar na marcação. 
“Aqui, muda a marcação. É preciso defender com mais força. Quando você perde a bola, tem que voltar para marcar na sua zona. Mas com a bola não tenho que mudar. Tenho que fazer o que sei: driblar e fazer jogadas em velocidade. Esse  é o meu estilo e nunca tenho que mudá-lo”, analisou.
Robinho falou sobre a sua relação com o treinador italiano, que assumiu  a equipe antes do início da temporada 2006/07. 
“O Emerson me disse que Capello era um vencedor e que ele era muito buena gente.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

