Pressão total no Jardim
<b> Vitória e Vilavelhense não
venceram na Copa Integração
e entram em campo hoje para
mostrar quem é o bom </b>
 
Ainda sem conseguir vencer, as equipes do Vitória e Vilavelhense tentam o primeiro triunfo na Copa Integração no principal jogo da rodada dupla de hoje, às 15 horas, no Engenheiro Araripe.
A principal novidade no time alvianil, atual campeão estadual, é o garoto Fernando, de 16 anos, na lateral-direita.
“O Fernando é um jogador ainda novo, e precisamos ter paciência com ele”, afirmou o técnico do Vitória, Cipriano Alexandre.
A única mudança no Vitória, que empatou com a Desportiva na estréia, em 1 a 1, será o retorno do volante Zanini no lugar de Bruno, vetado devido a um estiramento na coxa direita.
Segundo o treinador, a diretoria alvianil deverá contratar mais três reforços para a Terceirona do Brasileiro, que começa logo após a Copa do Mundo:
“Precisamos de mais três jogadores. Mas eles têm que vir em condições físicas e atléticas boas para poder jogar. Porque futebol não se ganha só com 11 jogadores”, disse ele.
Apesar do Vitória ter contratado o lateral-direito Domício, o jogador não começará jogando por ter ficado 40 dias parado. Já o outro lateral alvianil, Juninho, está sendo negociado para o Internacional.
No Vilavelhense, o técnico Luisinho Lemos resolveu não mexer muito na equipe que estreou perdendo para o Americano. A única mudança é a entrada do garoto Dudu, destaque do time de juniores, no lugar de Tiago, no ataque.
O treinador também não pretende mexer no esquema com três zagueiros que o Vila vem jogando:
“É um esquema normal, muito utilizado, e não pretendo abrir mão dele. Já conversei com os jogadores, e eles prometeram buscar a reabilitação”, revelou.
Depois de uma fraca atuação na estréia, o canhoto Denilson será recuado para o meio-campo e terá a missão de municiar o ataque. Já os jogadores Walace e Frank, receberam instruções de atuarem como “alas” e não como laterais.
Entre os jogadores de Vila Velha, a motivação para derrotar o Vitória é grande:
“Nada como uma reabilitação em cima do campeão capixaba. Eles são os favoritos, mas vão ter que suar muito para ganhar da gente”, avisou o zagueiro Fernando. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

