Favoritas agüentam o tranco
<b> Cinco duplas brasileiras
venceram seus primeiros
jogos, assim como as
americanas Walsh e May </b>
 
O primeiro dia do desfile de feras e musas nas areias de Camburi não teve surpresas. As favoritas ao título da etapa capixaba do Circuito Mundial de Vôlei de Praia fizeram o dever de casa bem feito e hoje disputam vaga nas semifinais do torneio feminino.
Cinco das seis duplas brasileiras venceram suas duas partidas de ontem e o mesmo aconteceu com as americanas Walsh e May, atuais campeãs olímpicas.
Com estes resultados haverá confronto entre brasileiras, valendo vaga nas quartas-de-final. Larissa e Juliana enfrentam as irmãs Maria Clara e Carol, e Renata e Talita pegam Ângela e Michele.
Já as musas Ana Paula e Leila sacam contra as americanas Branagh e Youngs e, no outro jogo que classifica para as quartas, Walsh e May pegam as norueguesas Maaseide e Glesnes.
Bicampeãs antecipadas do Circuito Mundial, Larissa e Juliana foram as primeiras a garantir a classificação, após as vitórias sobre as brasileiras Maria Elisa e Val por 2 sets a 0 (21/14 e 21/16), e sobre as russas Uryadova e Shiryaeva, também por 2 a 0 (21/13 e 21/16).
“A concentração foi o fator principal nesse primeiro dia de competição. Já no primeiro jogo pegamos adversárias difíceis. Enfrentamos Maria Elisa e Val nas semifinais em Salvador e Fortaleza pelo Circuito Brasileiro. Conseguimos impor o ritmo no primeiro set, mas elas reagiram no segundo set e tivemos que jogar com muita atenção. No jogo contra as russas, Juliana esteve muito bem e se destacou com bons saques e bloqueios”, disse a capixaba Larissa.
A cearense Juliana espera um jogo difícil hoje contra Maria Clara e Carol.
“Fomos felizes nesse primeiro dia em Vitória, mas já teremos um jogo muito difícil amanhã (hoje) contra Maria Clara e Carol. Nas etapas do Circuito Brasileiro deste ano já nos enfrentamos várias vezes e sabemos que não será fácil”, afirmou Juliana.
As americanas Walsh e May ganharam das conterrâneas Dodd/Fontana por 2 a 0 (21/15 e 21/14), e das holandesas Kadijk/Mooren por 2 a 0 (21/12 e 21/12). 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

