Aniversário sem o bolo
<b> Romário, que faz 40 anos
hoje, balançou a rede, mas o
Vasco perdeu para o América
por 2 a 1 e caiu na tabela </b>
 
RIO – “Parabéns pra você”, faixas de incentivo colocadas por parentes e amigos e muita badalação em torno dos 40 anos de Romário, que na única chance que teve no primeiro tempo, marcou seu quarto gol neste Carioca, o 950º na carreira.
Mas quem comemorou no fim foi seu Edevair, o pai de Romário e torcedor do América, que saiu feliz com a justa vitória do Diabo Rubro por 2 a 1, ontem, em Édson Passos.
Santiago e Cris marcaram os gols do time da casa, e Romário fez o único do Vasco.
Com o resultado, o América pulou para seis pontos no Grupo B, ao lado de Friburguense e Vasco, e com vantagem no saldo de gols.
No fim, aborrecido, Romário reconheceu os erros:
“Mais uma vez bobeamos. Parabéns ao América, mas o Vasco é time grande e não pode continuar jogando mal assim.”
No primeiro tempo, aos 37 minutos, Santiago bateu falta e fez 1 a 0 para o América.
Cinco minutos depois, Romário empatou.
No segundo tempo, o América chegou ao segundo gol com Cris, aos 42 minutos. Cris fez questão de abraçar Romário e ganhou a camisa do Baixinho. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

