Gianecchini no Saldanha
<b> Ricardo, primo
do ator Reynaldo,
segue a tradição
da família e é a
nova arma do
clube capixaba </b>
 
Vinte e quatro horas após anunciar a contratação do armador carioca Daniel Caçamba, o Saldanha da Gama acertou com o ala-armador Ricardo Gianecchini, 26 anos, filho do ala Fausto, companheiro de Marcel e Oscar nos bons tempos da seleção brasileira de basquete, e primo do ator Reynaldo Gianecchini.
Ricardo nasceu em Franca, interior de São Paulo, e desde menino freqüentou as quadras de basquete, começando a jogar na clínica do Guerrinha, na mesma cidade. Com 14 anos, atuou pelo Dharma e em 1995 foi para Franca, onde permaneceu até 2003. Depois passou a jogar pelo Uniara (SP).
Por ser filho do ala Fausto, que jogou na seleção, Ricardo revela que no início de sua carreira enfrentou pressão e que as comparações eram inevitáveis.
“Ser filho do Fausto causou pressão, mas há muitos anos. Foi uma coisa boa, me fez amadurecer bastante e ter em quem me espelhar. Só trouxe coisas legais para mim”, disse o jogador.
Ricardo se diverte ao falar do primo famoso.
“Eu brinco com o Reynaldo, falo que ele foi o único que perdeu o foco da família, já que todo mundo é atleta. Mas graças a Deus que ele deu certo na carreira dele de ator. Ele é pior do que eu no basquete, mas é normal porque ele só jogava por lazer. Ele sentiu muito a tradição dos Gianecchini no basquete, mas nós temos que fazer o que gostamos”, contou Ricardo.
Gianecchini disse que está contente por vestir a camisa do Saldanha da Gama e disse que já tinha ouvido falar da equipe há alguns anos, através do capixaba Anderson Varejão, no período em que ele jogava em Franca.
“Estou muito feliz de estar vestindo a camisa do Saldanha. O Anderson Varejão jogou muitos anos em Franca e falava muito sobre o clube”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

