Parreira diz amém para africanos
<b> O ex-técnico da Seleção 
Brasileira assinou um 
pré-contrato para dirigir a
África do Sul até 2010 </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Carlos Alberto Parreira assinou ontem um pré-contrato com a Federação de Futebol da África  do Sul, país sede da Copa do Mundo de 2010, e já convidou seu auxiliar Jairo Leal para integrar, a partir de janeiro, a comissão técnica da seleção sul-africana.
Ele esteve reunido por várias horas com o diretor-executivo do Comitê Organizador da Copa da África do Sul, Danny Jordan, no Hotel Copacabana Palace, no Rio. 
O ex-treinador da Seleção Brasileira não quis revelar publicamente o que já decidiu: vai mesmo dirigir a África do Sul num projeto que chamou de grandioso, com duração de quatro anos (2007 a 2010). 
Ele já marcou um novo encontro com  os dirigentes africanos,  possivelmente em agosto ou setembro, em Johannesburgo,  capital do País. 
“Quero fazer uma viagem, olhar as condições lá, ver como as coisas estão acontecendo”, disse Parreira. 
Ele ficou satisfeito ao saber de novos detalhes da proposta  sul-africana:
“Dão férias de 50 dias, o que me permite passar as festas de fim de ano no Brasil, com minha família”.
“A sede da federação é em Johannesburgo. E é evidente que vou ter que morar  lá. Nos próximos quatro anos, a África do Sul vai ser o epicentro do futebol  mundial. Todos estarão focados no que vai ocorrer lá”, afirmou Parreira. 
E concluiu: 
“O Jairo Leal já está convidado e deve acertar a parte financeira. Só depende dele aceitar ou não.” 


Vêm aí tempos difíceis para Dunga
RIO – O ex-coordenador técnico da Seleção Brasileira Mário Jorge Lobo Zagallo previu ontem tempos difíceis para o novo técnico da equipe canarinho, o capitão do tetra Dunga.
“Vamos passar por um momento muito difícil, pois futebol é resultado e Dunga vai ter de convocar muitos jogadores novos. E a CBF tem que definir: ou quer resultados ou a renovação, porque os dois juntos não se encaixam”, disse Zagallo. 
Na opinião de Zagallo, a falta de experiência de Dunga não é um problema, pois o alemão Jürgen Klinsmann e o holandês Marco Van Basten fizeram um bom trabalho à frente das seleções de seus países, sem nunca terem treinado uma equipe antes. 
“Dunga é um líder nato e vai tentar transmitir isso como treinador”, disse ele.
Zagallo também esclareceu que sua saída da equipe técnica da Seleção Brasileira não teve relação com a chegada de Dunga. 
“Foi uma decisão do presidente da Confederação Brasileira de Futebol, Ricardo Teixeira e Dunga não tem nada a ver com isso. Me dou muito bem com ele. E é bom lembrar que ele foi o nosso capitão que levantou a taça do tetra nos Estados Unidos”, disse Zagallo. 
Zagallo é o único homem tetracampeão mundial da história do futebol. Como jogador, ele participou das seleções brasileiras que venceram a Copa da Suécia, em 1958, e do Chile, em 1962. 
Como técnico, esteve à frente da mítica equipe que venceu a Copa do México, em 1970, ao tempo em que foi coordenador técnico da Seleção que venceu a Copa dos EUA, em 1994. 
Na Copa do Mundo da Alemanha, Zagallo voltou a atuar como coordenador, cargo que acaba de deixar de ser demitido pelo presidente  Ricardo Teixeira. Sua saída ocorreu após o técnico Carlos Alberto Parreira pedir para deixar a Seleção.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Esportes <br><br>