Catapora, uma doença complicada
<b> Ao contrário do que muita
gente pensa, a catapora é
perigosa e pode ter
conseqüências sérias </b><br>
 <br>
De repente, umas pintinhas vermelhas começam a aparecer. Logo elas se transformam em pequenas bolhas que coçam demais. Esse é principal sintoma da catapora. Mas, ao contrário do que muita gente pensa, não se trata de uma doença boba, que é até bom a criança “pegar logo”. 
Como lembra Flávia Galinutti Garcia Morkoski, pediatra do Hospital e Maternidade Beneficência Portuguesa, “uma doença com tantas complicações, é melhor não pegar nunca”. 
Entre essas complicações, estão principalmente infecções secundárias devido à baixa imunidade. “Quando tem catapora, se o paciente pegar uma gripe, ela já vai ser bem mais forte”, diz a médica. Outras doenças que podem aparecer são meningite, encefalite e catapora hemorrágica, na qual as feridas da pele sangram. 
Também pode acontecer de o vírus chegar ao músculo causando infecção e até necrose. “Nesse caso, tratamos com muito antibiótico e com câmara hiperbárica – exposição do local a muito oxigênio –, pois as bactérias são anaeróbias e, com o oxigênio, vão morrendo”, conta Flávia, acrescentando que esses casos são mais raros. 
Por tudo isso, a médica diz que é bom que as crianças sejam vacinadas. “Ela (a vacina) tem 98% de eficácia e, mesmo que depois a pessoa pegue catapora, é sempre bem atenuada.” 
O problema, diz ela, que que a vacina é cara (cerca de R$ 120) e não é distribuída em postos de saúde. Mas o mais importante, segundo a pediatra, é lembrar os paciente não devem tomar ácido acetilsalicílico, o AAS, enquanto estiver com catapora, pois “pode provocar a Síndrome de Reye, que causa dano cerebral com seqüelas como perda muscular e retardamento mental.”
Além de ser mais comum em crianças, a catapora também costuma ser menos grave nos pequenos. Em adultos, os sintomas normalmente são piores, com mais febre e mais lesões na pele, por exemplo. 
O essencial para o doente é o repouso. “A pessoa deve ficar em casa por 10 a 15 dias”, aconselha Flávia. Segundo ela, não há tratamento contra o vírus. 
“As únicas medidas são o uso de antivirais, nos casos mais graves, e de antialérgico para diminuir a coceira. Para a secar as lesões, no máximo, recomendamos permanganato de potássio bem diluídos em água”, ensina.
E, para evitar marcas na pele depois que a doença passar, a médica diz que é importante o uso de protetor solar. 

Contágio é muito fácil

A catapora é uma doença altamente contagiosa, causada pelo vírus varicela-zoster. Por outro lado, uma vez contaminada, a pessoa estará imune à doença por toda a vida. 
O vírus, entretanto, também permanece no organismo para sempre, podendo, futuramente, causar uma outra doença, a herpes-zoster, que é mais conhecida como cobreiro. 
O período de incubação da catapora pode ser, em média, de 15 dias, e ela tem como sintomas febre, mal-estar, dor de cabeça, cansaço e falta de apetite. 
Dois dias depois do aparecimento desses sintomas, começam a aparecer algumas manchas avermelhadas que, mais tarde, viram bolhas repletas de líquido. 
Essas bolhas, por sua vez, tornam-se camadas espessas que, provocarão muita coceira, e conseqüentemente, desconforto, no paciente. 
A doença pode ser transmitida através do contato direto pela saliva ou por secreções respiratórias da pessoa infectada. Como qualquer doença transmitida por um vírus, o tratamento visa amenizar os sintomas e enfatizar o cuidado com a pele para evitar outras infecções e manchas, mas não combate propriamente o vírus. 
No caso da catapora, recomenda-se que o paciente evite coçar as feridas. Dessa forma, ele diminui os riscos de infecções e de cicatrizes e ainda evita que as lesões na pele sejam contaminadas por bactérias, o que carateriza uma das complicações da doença. 
É importante que a pessoa contaminada permaneça em repouso completo durante todo o tempo em que apresentar febre. Durante esse período, também é essencial que o paciente ingira bastantes líquidos, além de procurar consumir alimentos mais leves.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>