Mulheres, praias e lá vai Romário
<b> O Baixinho elogiou as
belezas da Austrália, onde
irá defender o Adelaide e
receber R$ 1 mil por minuto </b>
 
SYDNEY – Romário, 40 anos, assinou contrato com o Adelaide United para disputar quatro partidas pelo Campeonato Australiano, além de dois amistosos. Ele receberá US$ 250 mil (R$ 540 mil), ou seja: se ficar em campo o tempo todo as seis partidas, ganhará o equivalente a R$ 1 mil por minuto.
Ao confirmar ontem a ida para Adelaide, time da Primeira Divisão da Austrália onde vai tentar chegar aos mil gols – tem 984 na carreira –, Romário disse que será uma ótima  oportunidade para desfrutar das coisas boas daquele país, como vinhos, mulheres  e praias.  
“Inicialmente, gostaria de agradecer a oportunidade de voltar à Austrália. Já  estive lá umas duas vezes e sei que é um belo país, famoso pelas praias, pelos  cangurus, os vinhos e as mulheres bonitas”, disse o Baixinho ontem.
Romário, que recentemente pôs fim a uma curta temporada nos Estados Unidos,  na qual marcou 19 gols com o Miami FC, fez muitos elogios ao futebol australiano.
 “O futebol australiano tem melhorado muito e a prova disso é o resultado de  sua seleção nacional na última Copa. Já o Adelaide é um dos mais  importantes clubes do país. Fez uma boa campanha na última temporada e  tem dois jogadores na seleção nacional.”
 Romário prometeu empenho: “Vocês podem esperar de mim um Romário bastante dedicado. Darei o melhor para levar a equipe às eliminatórias e espero fazer o que sempre  fiz em minha carreira: gols.”
 O Adelaide chegou a temer que a Federação de Futebol da Austrália  não  permitisse a contratação de Romário devido a sua idade. Mas finalmente confirmou  o reforço. 
 “Romário tem uma arte que ninguém pode ensinar, uma arte inata. Acho que a habilidade  e a graça de um jogador com o seu talento não passam com a idade. Ele nunca  foi um jogador reconhecido por correr em campo, mas dentro da área ele se destaca”,  disse o treinador do time, John Kosmina.  
A estréia oficial de Romário será no dia 25 de novembro, contra o Central Coast  Mariners. Como parte do contrato, ele também vai jogar amistosos contra o Miami  FC, dos Estados Unidos, dia 17 de outubro, no estádio Hindmarsh, de Adelaide,  e contra uma seleção de clubes do Estado da Austrália do Sul, no dia 19.
 Em  seguida, disputará outros três jogos oficiais pelo Adelaide United, sempre jogando  em casa. Os adversários serão o atual líder Melbourne Victory (1º de dezembro),  o New Zealand Knights (10 de dezembro) e o Newcastle Jets (15 de dezembro). 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

