Blair lidera pesquisas para eleição inglesa
<b> Adversários políticos do primeiro-ministro estão
fazendo campanha em cima da guerra do Iraque </b><br>
A tribuna <br>
LONDRES – O primeiro-ministro da Grã-Bretanha, Tony Blair, continua confortavelmente à frente de seus rivais políticos nas pesquisas de intenção de voto divulgadas ontem, apesar de a indignação com a guerra no Iraque ter dominado a campanha eleitoral nos últimos dias.
Uma pesquisa do instituto Populus encomendada pelo jornal The Times colocava o Partido Trabalhista, de Blair, com 40% das intenções de voto pelo terceiro dia consecutivo. 
Os conservadores, que têm chamado Blair de mentiroso, subiram um ponto porcentual e alcançaram 32%. Os liberais democratas, único partido de grande porte que posicionou-se decididamente contra a guerra, continuou com 21%.
O instituto Populus entrevistou 1.429 adultos por telefone entre os dias 24 e 27 de abril. A sondagem tem margem de erro de três pontos porcentuais. Se isso se repetir nas urnas, em 5 de maio, Blair conseguirá seu terceiro mandato consecutivo de primeiro-ministro, mantendo uma maioria confortável na Câmara dos Comuns.
Nos últimos dias, Blair tem sido questionado sobre a legalidade da invasão do Iraque. Seus rivais conservadores alegam que ele mentiu sobre a recomendação feita por um assessor antes da guerra.
Ontem, ele tentou concentrar-se em assuntos internos. “Nós estamos diante da grande e fundamental escolha deste país: ir para a frente ou para trás”, declarou o primeiro-ministro, enfatizando a boa situação econômica da Grã-Bretanha.
Já o líder do Partido Conservador britânico, Michael Howard, convocou os eleitores britânicos a punir Tony Blair pela guerra no Iraque, dizendo que a justificativa do primeiro-ministro para acompanhar a invasão do país pelos Estados Unidos representa o ápice de sua “folha corrida de não dizer a verdade”.
Howard, em entrevista coletiva em Cardiff, no País de Gales, reconheceu não ter criticado a decisão de ir à guerra, dois anos atrás. “Eu critico (Blair) por não dizer a verdade e por não ter um plano” para estabelecer a paz, disse.
Howard insistiu que Blair tem um histórico de mentiras. “É por isso que caráter e confiança viraram questões nesta eleição”, prosseguiu.
 Os partidos de oposição estão lutando para fazer a atenção  do público se voltar para a guerra, vista como o grande ponto fraco do governo.
O conflito voltou às manchetes britânicas quando um jornal divulgou  trechos de um parecer do próprio governo que questionava a legalidade da invasão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 49 <br>
Editoria: Internacional <br><br>