Furacão apaga a chama do Fogão
<b> O Atlético/PR, em pleno 
Maracanã, goleou o Botafogo por 
4 a 0, com três gols de Pedro 
Oldoni, artilheiro do campeonato </b>
 
RIO – Com uma atuação desastrosa, principalmente na segunda etapa, o Botafogo foi humilhado e goleado na noite de ontem pelo  Atlético-PR, que não vencia há  seis jogos, em pleno Maracanã. 
O Furacão fez 4 a 0, acabando com a invencibilidade do campeão carioca no Brasileirão. 
“Sabíamos que a qualquer momento iríamos jogar mal, o que ocorreu hoje (ontem). Mas acho que levar de 4 a 0 do Atlético/PR jogando no Maracanã, foi demais. Agora é esquecer essa derrota e pensar no Vasco”, disse Dodô, que perdeu um pênalti – chutou na trave – no primeiro tempo.
O técnico Carlos Roberto reclamou da “retranca” do Furacão:
“Eles vieram para jogar fechados, na retranca, explorando os contra-ataques. Conseguiram marcar nas chances que tiveram, enquanto nós desperdiçamos as oportunidades que tivemos. Essa foi a diferença do jogo. Mas o resultado não vai nos abalar e a torcida pode esperar que não seremos fogo de palha”.
Já o artilheiro do jogo e isolado do Brasileirão, Pedro Oldoni, que marcou três ontem e tem quatro no campeonato, espera que a primeira vitória do Furacão na competição seja o prenúncio de dias melhores na Baixada. 
“Tive a felicidade de fazer três gols e ajudar a vencer. Felizmente, a gente conseguiu sair de uma fase muito ruim. Hoje (ontem), tiramos um peso grande das costas. Agora, vamos lá para a Baixada e se Deus quiser fazer um bom jogo contra o Internacional diante da nossa torcida para sairmos com outra vitória importante”, disse o artilheiro.
Parecia que o Botafogo venceria com facilidade. Com menos de 10  minutos, já tinha conseguido duas faltas na entrada da área, ambas mal batidas por Dodô.  
O Furacão atacou pela primeira vez aos 33 minutos. E abriu o marcador. Diguinho quis fazer firula no meio e perdeu a jogada. No contra-ataque, Pedro Oldoni e Rafael Marques disputaram a bola, que  bateu no zagueiro e entrou. Na súmula o gol foi para o atacante paranaense.
 Aos 40 minutos, Reinaldo cruzou e a bola bateu na mão de Danilo. Pênalti, que Dodô bateu forte, mas na trave. 
Na fase final, aos 14, o Lopes soltou a bola após cobrança de falta e Pedro Oldoni fez 2 a 0. Aos 34, Alan Bahia, de pênalti, marcou o terceiro e, aos 38, Pedro Oldoni fechou o placar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

