Galo canta forte no final e vence a Lusa
<b> Um gol de Galvão, aos 50 minutos da fase final, fez a 
festa do Atlético, na vitória de 2 a 1 sobre a Portuguesa </b>
 
BELO HORIZONTE – Um gol de Galvão aos 50 minutos do segundo tempo fez a festa do Atlético Mineiro, na tarde de ontem, no Mineirão.
 Quando a Portuguesa já comemorava o empate, Galvão, de cabeça, marcou o gol da vitória de 2 a 1, que deixou o Galo na oitava posição da Segundona do Brasileiro, com 21 pontos.
“Acho que o time está pegando o espírito da Segundona, onde nunca se pode desistir de buscar o gol e a vitória”, disse o técnico Levir Culpi.
A Lusa fez 1 a 0 aos 24 minutos com Santiago, de cabeça. Na fase final, o jogo continuava igual, mas aos 39 minutos o Galo empatou com Marinho, aproveitando, de cabeça, um cruzamento da esquerda.
 Aos 43 minutos, o goleiro Felipe, da Lusa, foi expulso, e como o time já havia feito as três alterações, o zagueiro Santiago foi para o gol. Os mineiros aproveitaram e, aos 50, Galvão escorou um cruzamento da direita e fez o gol da vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 49 
Editoria: Esportes 

