Parreira vai hoje de Robinho
<b> Apesar de só anunciar hoje o time
que pega a França, o técnico
decidiu barrar Adriano e substituir
Emerson por Gilberto Silva </b>
 
FRANKFURT, ALEMANHA – O técnico Carlos Alberto Parreira decidiu pregar uma peça nos que estavam certos de que ele manteria o ataque com Ronaldo e Adriano na partida contra a França, hoje, às 16 horas, em Frankfurt, pelas quartas-de-final da Copa.
O técnico optou por Robinho no time titular no lugar de Adriano, para dar mais movimentação ao ataque. Além disso, Gilberto Silva será o substituto de Emerson, que ontem ainda sentia dores no joelho.
A escalação foi comunicada aos jogadores ontem à noite, mas só será anunciada à imprensa uma hora antes da partida. 
Kaká e Robinho foram liberados para o jogo de hoje, mas Emerson voltou a sentir a lesão no joelho direito, apesar dos três participarem normalmente do tradicional rachão, no treino de reconhecimento do Estádio de Frankfurt, ontem à tarde.
“Kaká e Robinho treinaram normalmente e não são problema. Quanto ao Emerson está difícil”, afirmou o médico Rodrigo Lasmar.  
Apesar de ter treinado o tempo todo, Emerson conversou com o médico José Luiz Runco e desceu para o vestiário acompanhado dele.
“Melhorei muito do jogo (contra Gana) para cá, mas tenho que melhorar muito mais”, afirmou Emerson.
Kaká, que também sentia o joelho direito, mostrou no treino estar recuperado da contusão. 
“Não senti dor e nem incômodo no joelho”, disse Kaká, após o treino.
Robinho, antes mesmo do treino, já tinha certeza de que estaria à disposição de Parreira para enfrentar a França: 
“Estou pronto para jogar, graças a Deus não senti nada, a recuperação foi boa”. 
No treino de quinta-feira, Robinho evitou chutar com a perna direita, na qual ele teve um edema no músculo anterior. Mas ontem ele fez até gol com ela no rachão. Mesmo assim, antes de entrar em campo, disse que não forçaria o local. 
“Vou dar uma segurada para não arriscar”, contou Robinho.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

