Nova técnica para corrigir estrabismo
<b> Oftalmologista paulista 
permite que uma única cirurgia 
coloque o olho no lugar, se o 
desvio for inferior a 50 graus </b>
 
O oftalmologista Edmilson Gigante, de Presidente Prudente, em São Paulo, desenvolveu uma técnica para corrigir estrabismo acentuado com uma só cirurgia. 
Hoje a correção é feita por duas cirurgias, uma em cada olho. Estimativas indicam que entre 5% e 10% dos brasileiros são vítimas de estrabismo. Desses, entre 30% e 40% sofrem a manifestação acentuada – quando o desvio angular ultrapassa os 50 graus. 
É nesses casos em que a cirurgia de Gigante é importante. Quando o desvio é inferior a 50 graus, uma única cirurgia pode colocar o olho no lugar. O estrabismo se manifesta de duas maneiras: convergente (olho voltado para dentro) ou divergente (para fora). 
Os desvios ocorrem porque os músculos que sustentam os olhos são fortes ou fracos. No caso do estrabismo convergente, o músculo reto interno é mais forte, enquanto o músculo lateral é mais fraco. Para fazer a correção, Gigante enfraquece o músculo forte e fortalece o mais fraco, causando um equilíbrio que corrige o olho. No estrabismo divergente, o procedimento é inverso. 
Para fazer a correção do estrabismo convergente, Gigante leva para trás o músculo forte e fortalece o fraco com uma ressecção (retirada de parte do músculo), encurtando-o. 
“Com isso, enfraqueço o músculo forte e fortaleço o fraco”, diz. “No caso do divergente, o procedimento é inverso”, acrescenta. 
Mas, para isso, Gigante desafiou um paradigma da oftalmologia, o de fazer recuos e ressecções com tamanho superior a 5 milímetros. “A maioria dos cirurgiões nunca tentou ultrapassar os 5 milímetros”, conta. 
Durante sete anos, Gigante vem ultrapassando aos poucos os 5 milímetros, aumentando o tamanho de acordo com o grau de desvio do paciente. 
A técnica já recuperou 44 pacientes vítimas de estrabismo convergente e outros 40 de estrabismo divergente, todos pelo Serviço Único de Saúde (SUS), no Hospital Universitário de Presidente Prudente entre 2000 e 2005.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

