Fla fica à espera da mineirada
<b> Os quatro jogadores do
Ipatinga, entre eles Walter
Minhoca, só chegam ao
clube após a final do Mineiro </b>
 
RIO – A negociação que envolve a vinda de quatro jogadores do Ipatinga para o Flamengo segue paralisada. A preocupação é justamente impedir que eles sejam influenciados de alguma forma na final do Campeonato Mineiro, hoje, contra o Cruzeiro.
Mas o vice-presidente de futebol rubro-negro, Kléber Leite, vai a Belo Horizonte amanhã para concluir a contratação de Walter Minhoca, Léo Medeiros, Diego Silva e Leandro Salino.
Kléber se mantém em silêncio sobre a negociação. Ele marcou data para dar declarações sobre o assunto: terça-feira.
O motivo é o mesmo que o levou a não tentar contratar Jorginho para ser o treinador do Flamengo após a saída de Valdir Espinosa. Na semana em que concluiu a negociação com Waldemar Lemos, o adversário era o América, treinado por Jorginho. Kléber nem cogitou a possibilidade por se tratar de uma questão ética.
Quanto à viagem de um integrante da comissão técnica para assistir ao jogo em Ipatinga, ela pode não acontecer. O fato de já ter acompanhado o jogador há algum tempo, tira a importância de qualquer observação a mais.
Empresário de Walter Minhoca, Max Viana ainda mantém a cautela ao falar sobre a negociação.
Outros clubes ainda estão interessados no jogador, mas o único a se apresentar para a negociação foi o Flamengo.
Depois de passar sufoco nos dois últimos Brasileiros, o Flamengo não quer repetir as péssimas campanhas de 2004 e 2005, quando se livrou do rebaixamento apenas nas últimas rodadas. Para isso, o centroavante Luizão tem a receita:
“Temos que procurar fazer o melhor. O importante é começar o Brasileirão bem para ter uma folga lá na frente, quando as equipes começam a se entrosar e começam a pegar ritmo. A partir deste momento, tudo fica mais complicado.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

