Renato, confiante, tira de letra freguês
<b> Depois de elogiar a luta dos
jogadores diante da Ponte,
o técnico aposta na vitória
amanhã sobre o Fluminense   </b><br>
 <br>
RIO – O empate em 2 a 2 com a Ponte Preta, quinta-feira, em São Januário, foi frustrante. O Vasco perdeu a chance de encostar nos líderes e ainda deixou escapar a oportunidade de completar quatro vitórias consecutivas em Brasileirões, o que não acontece desde o ano 2000. 
Mas a reação da torcida após a partida, que não vaiou os jogadores e ainda gritou o nome de Jean, amenizou a decepção de Renato Gaúcho. 
 Depois do jogo, o treinador conversou com os jogadores e mostrou a eles que a torcida havia reconhecido o esforço de todos e, por isso, não vaiou o time apesar do mau resultado. 
Renato, ontem, voltou a se reunir com o elenco em São Januário antes do treino.  Na conversa, elogiou mais uma vez a dedicação de todos. Foi para o campo convencido de que o empate com a Ponte, um dos últimos colocados, não afetou a confiança do time para o clássico de amanhã, contra o Fluminense, apostando em nova vitória sobre o “freguês” tricolor.
“Assim como conversei com eles para mostrar que ainda tinha muito chão pela frente depois da vitória sobre o Internacional, desta vez mostrei que o mundo não havia caído por causa do empate com a Ponte. Continuamos entre os primeiros e brigando por uma vaga na Libertadores. E tenho certeza que vamos ganhar três pontos no domingo (amanhã)”, disse o treinador.  
O empate foi ruim mas poderia ter sido pior. Apesar de ter caído uma posição – do quarta para a quinta – o Vasco continua no grupo que se classifica para a Libertadores, já que o Internacional, atual campeão, já tem vaga garantida para a edição do ano que vem.
 Com isso, sobra uma vaga, que no momento é ocupada pelo clube carioca.
 Renato Gaúcho está satisfeito com sua equipe e, por isso, não acredita que a falta de experiência tenha impedido que o Vasco vencesse a Ponte Preta. 
Quinta-feira, irritado, ele se recusou a falar sobre a ausência de Edílson, que era o jogador mais tarimbado do elenco e foi embora esta semana.
Mas ontem, o atacante disse numa entrevista que poderia ter ajudado mais o Vasco com sua experiência e que isso só não aconteceu porque Renato Gaúcho não lhe deu abertura para conversar com os mais jovens. O treinador foi curto e grosso:
“O Edílson foi contratado para fazer gols e  não para ser conselheiro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>