Maradona dá cartão vermelho
<b> O ex-jogador argentino não
viu sua seleção ser eliminada
porque um de seus amigos foi
impedido de entrar no estádio </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – O argentino Diego Armando Maradona não estava no estádio Olímpico de Berlim para ver a eliminação da Argentina, nas quartas-de-final, diante da Alemanha, porque um de seus amigos teve a sua entrada recusada pela Fifa.
A entidade que comanda o futebol mundial disse que o ex-jogador recebeu quatro ingressos VIP para o jogo, que a Argentina perdeu nos pênaltis. Entretanto, Maradona queria entrar no estádio com uma quinta pessoa, mas a Fifa já havia informado que não teria ingresso.
“Foi relatado que Diego Maradona chegou ao estádio e depois foi embora porque uma de suas companhias não pôde entrar. Essa foi uma decisão de Diego Maradona”, afirmou o porta-voz da Fifa, Markus Siegler.
Siegler afirmou que, antes do jogo, a Fifa entrou em contato com Maradona e com a emissora de televisão espanhola para a qual ele está trabalhando.
“A delegação de Maradona foi avisada com antecedência que uma pessoa em particular não poderia conseguir um ingresso porque essa pessoa tem sido grosseira durante a Copa do Mundo e até se tornou quase fisicamente agressiva”, afirmou.
Um dos maiores jogadores do mundo de todos os tempos, Maradona vinha apoiando muito a seleção argentina durante o Mundial.
“Sempre tivemos ingressos para o Maradona, às vezes foi até difícil porque ele simplesmente apareceu. Sempre tivemos uma solução para ele”, ressaltou.

Patrão feliz com hermanos

FRANKFURT – O apresentador Silvio Santos também comemorou a eliminação dos hermanos argentinos da Copa do Mundo, na última sexta-feira, em Berlim.
A seleção sul-americana caiu nos pênaltis contra a Alemanha nas quartas-de-final, em Berlim. 
“Graças a Deus que os argentinos foram embora. Agora tem que cantar ‘Não chore por mim, Argentina’”, entoou o empresário, dono do SBT.
Silvio foi surpreendido pela reportagem quando procurava a entrada do estádio para o jogo do Brasil, em Frankfurt. Ele vinha em um carro, dirigido por sua mulher, Iris Abravanel, e queria saber onde ficava a entrada para os seus ingressos. 
Mesmo tendo planejado passar as férias assistindo de perto à Copa do Mundo, Silvio Santos contou que não chega a acompanhar muito futebol quando está no Brasil. 
“Quando planejei as minhas férias entre os meses de junho e julho, já planejei com o intuito de ver a Copa. Em São Paulo, é muito difícil eu acompanhar futebol. Lá não tem como assistir sem ouvir nome feio e ver confusão”, disse.
Com certeza não deve ter gostado do jogo de ontem, em que o Brasil foi eliminado pela França por 1 a 0, gol de Henry, numa bobeira da defesa brasileira, em especial de Roberto Carlos, que amarrava a chuteira na hora do gol.

Argentinos em defesa de Pekerman

BUENOS AIRES – Toda a imprensa argentina, sem exceções, aplaudiu a atuação da seleção comandada pelo técnico José Pekerman, apesar da derrota contra a Alemanha, que acabou com a ilusão de 37 milhões de argentinos.
“Morremos de pé (morremos erguidos)”, estampou na primeira página o jornal esportivo “Olé”, refletindo o clima que predomina entre os argentinos.
A maioria dos torcedores considera que a seleção argentina foi superior à alemã e enfrentou a derrota com dignidade.
“Sofremos todos. Fomos mais do que a Alemanha. Mas nos faltaram decisão e audácia para definirmos. Perdemos nos pênaltis e abandonamos invictos a Copa. Não cumprimos o objetivo de ser um dos quatro primeiros. É uma pena: a seleção podia mais”, afirmou o jornal argentino, que aproveitou para perguntar “Por que Messi jogou tão pouco?”.
“Argentina, um adeus com a melhor imagem”, noticiou o diário “Clarín”.
Para o jornal, “a derrota não ofuscou a atuação muito boa diante da poderosa Alemanha. Sempre estivemos perto, mas faltou aprofundar”.
“Os pênaltis acabaram com a grande ilusão argentina”, informou o “La Nación”, que traz como a manchete de ontem “Corações partidos”.
“O sentimento que fica é a ferida da derrota. Na análise, no entanto, aparece a dignidade esportiva desta seleção nacional que, superior à equipe alemã, teve vantagens desde os primeiros minutos do jogo”, comentou o jornal.

Batigol pinta e dá uma força

HERZOGENAURACH – O ex-jogador Gabriel Batistuta, o Batigol, visitou ontem a concentração argentina, menos de 24 horas depois da seleção ser eliminada da Copa do Mundo nas quartas-de-final, após derrota nos pênaltis para a Alemanha.
“Os meninos estão todos mortos. Vim visitá-los para dar apoio num momento difícil”, disse o maior artilheiro da seleção argentina, ao sair da concentração, em Herzogenaurach.
Sorín, Tevez, Julio Cruz, Cufré, Messi, Saviola e o goleiro Franco foram os primeiros jogadores a ir embora da concentração argentina. A previsão de saída para toda a equipe é para hoje.
Para Batistuta, o time argentino teve um desempenho razoável na Copa do Mundo e deve se esforçar para manter o técnico José Pekerman, que anunciou seu pedido de demissão assim que o jogo terminou na última sexta-feira.
O ex-jogador da seleção afirmou que Julio Grondona, presidente da Associação do Futebol Argentino, deve tentar conversar com Pekerman.
“Acho que Grondona vai tratar de segurar Pekerman, este vai ser o primeiro passo”, afirmou o ex-jogador, que apontou não haver nenhum nome de destaque na Argentina para suceder o técnico demissionário.
Ontem, os dois maiores jornais do país divulgaram o resultado de pesquisas sobre a possível saída do técnico. Em sua edição eletrônica, o “La Nación” pergunta se Pekerman deve sair – 78% dos entrevistados afirmam que “não”.
Enquete semelhante foi realizada pelo “Clarín”, e 73,3% dos torcedores não aprovam a decisão anunciada pelo comandante.
O levantamento pedia que os argentinos dessem uma nota ao técnico: 73% distribuíram avaliações entre 8 e 10.
A lista de possíveis substitutos enumerada pelo diário tem Carlos Bianchi (54%) como líder. O ídolo Diego Maradona é o segundo, com 12,3% e Américo Rubén Gallego – ex-técnico do River Plate – o terceiro, com 7,8%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>