Surra para deixar de molho
<b> As meninas da seleção brasileira de vôlei venceram 
bonito a República Dominicana por 3 sets a 0 </b>
 
OKAYAMA, JAPÃO – O susto da segunda semana do Grand Prix – quando a seleção brasileira feminina só conseguiu superar a República Dominicana no tie-break – não se repetiu. Diante do mesmo adversário, a equipe do técnico José Roberto Guimarães conquistou ontem sua oitava vitória, a quinta por 3 sets a 0 (25/22, 25/22 e 26/24), na Arena Momotaro, em Okayama.
A partir de quarta-feira, o Brasil começa a disputa da fase final, em Reggio Calábria, na Itália. A equipe verde-amarela vai em busca do hexacampeonato, tentando repetir o feito de 1994, 1996, 1998, 2004 e 2005.
Para o técnico Zé Roberto, a falta de concentração foi o principal problema da equipe brasileira.
“O time não foi tão concentrado e efetivo. Vencemos por 3 a 0, mas a concentração da equipe caiu um pouco. Levamos oito pontos de saque. A República Dominicana tem seus méritos, mas nossa equipe relaxou, perdeu um pouco o foco e isso não pode acontecer. O ataque tem sido um ponto forte e o saque ainda tem feito estrago na recepção adversária. Algumas situações de bloqueio foram boas e Sassá e Carol Gattaz também entraram bem”, analisou Zé Roberto.
Com ataques potentes e um bom saque, a República Dominicana equilibrou o jogo no primeiro set, mas a oposto Scheilla fez a diferença e ajudou o Brasil a fechar em 25/22.
O segundo set começou mais tranqüilo para o Brasil, que chegou a abrir quatro pontos (14/10). Mas uma boa seqüência de saques da levantadora Echenique recolocou a República Dominicana no jogo e diminuiu a vantagem para um ponto (20/19). Com Sassá e Carol Gattaz nos lugares de Mari e Walewska, respectivamente, o Brasil repetiu a parcial do primeiro set: 25/22.
As dominicanas abriram 3 a 0 logo no início do terceiro set. Mas Zé Roberto pediu tempo e o time brasileiro se acertou para equilibrar a partida e fechar em 26/24.
“A equipe entrou concentrada e soube aproveitar as trocas de bola. O segredo da equipe tem sido entrar em todos os jogos com seriedade e motivação”, disse Carol Gattaz.

Garota Sheilla é a maior  pontuadora
OKAYAMA – Fora da quadra, ela é tímida e tranqüila. Mas quando veste a camisa da seleção brasileira, Sheilla deixa de lado o estilo mineirinha e se transforma. Vibra, grita, pula e, para desespero das adversárias, vira uma bola atrás da outra.
Na vitória de ontem por 3 sets a 0 (25/22, 25/22 e 26/24) sobre a República Dominicana, pela terceira semana do Grand Prix, ela mais uma vez foi a maior pontuadora da partida, com 17 acertos.
“Não sei o que acontece quando entro na quadra. Fico mais solta”, disse Sheilla, campeã mundial juvenil em 2001. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

