Ronaldinho abre o coração
<b> O grande ídolo da Seleção
fala com carinho do filho João
e diz que vai dar um tempo nos
malabarismos durante a Copa </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Pela primeira vez desde que a Seleção iniciou a pré-temporada aos pés dos Alpes suíços, Ronaldinho, a estrela da companhia, abriu a guarda para falar de si mesmo.
O craque do Barcelona contou da mania de fazer malabarismos com a bola – mania que deve dar um tempo durante o Mundial –, fez comentários sobre sua rotina de celebridade e falou até do filho João, de 1 ano e 3 meses, fruto do namoro com a ex-bailarina do “Domingão do Faustão”, Janaína.
De bem com a vida, não se incomodou com a publicação de fotos de João com a mãe na Praia de Grumari, no Rio, feitas pela revista “Quem”.
“A gente já estava preparado para isso. Sabíamos que, mais cedo ou mais tarde, aconteceria. A mãe do meu filho contou que fizeram as fotos. Foram fotos roubadas. Ela nem sabe quem tirou nem de onde.”
Ronaldinho disse que, na concentração, tem falado com o filho por uma câmera conectada à internet.
Todo prosa, garantiu que o menino já leva jeito com a bola – segundo sua tese, quando ele vê o pai coruja na tela, repete, entusiasmado: “Papai, bola”.
O melhor jogador do mundo afirmou que não se incomoda com esta rotina de celebridade. Sincero, mas sem perder a ternura e a humildade, argumentou que muitos jogadores gostariam de estar em seu lugar e viver este momento.
Por isso, não pode lamentar a responsabilidade de carregar as esperanças de milhões de torcedores brasileiros no hexa. Quanto mais se aproxima o início da Copa, assegurou, mais aumenta sua alegria. Mas por quê?
“Porque, quando começar a Copa, já terá passado todo o tempo de espera, toda a ansiedade de quatro anos, e aí vai ser só jogar.”
Parece fácil para ele. Como os malabarismos que faz com a bola, outro assunto do número 10 em seu papo de ontem. Ronaldinho lembrou que é uma velha mania, trazida da infância. Revelou que até treina em casa com o sobrinho Diego, de 11 anos, filho do irmão (e ídolo) Assis.
Mas a cambalhota com a bola presa aos pés, por exemplo, aprendeu num vídeo enviado por um fã.
Ronaldinho disse que vai deixar de lado o malabarismo na Copa.
“Vou tentar fazer o estilo mais objetivo possível. Mas não dá para levar estas coisas para a Copa. Isto é apenas uma distração extracampo”, disse.


Sonho de jogar com o Rei Pelé
WEGGIS – O meia Ronaldinho fugiu da polêmica sobre Pelé, que declarou ao americano “The Times” que a Seleção Brasileira de 1970 era “mais organizada” e ganharia da de agora, se um confronto fosse possível.
Sobre Pelé, escapou ao falar de outro encontro impossível – o dele próprio com o Rei, em um ataque dos sonhos.
“Ô... Já pensou? Seria sensacional!”
Já sobre a noite de sete jogadores numa boate na noite de folta, recuou para a defesa:
“Não posso nem opinar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>