Sonho é dar uma pedalada
<b> O maior desejo de Ronaldo é
marcar um gol de bicicleta,
coisa que nunca fez na carreira </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Com apenas 29 anos, Ronaldo pode ser considerado um veterano. Mas então por que veterano? Vejamos. Ele conquistou os mundiais dos Estados Unidos e Coréia/Japão e foi vice no da França, já foi apontado três vezes o melhor do Mundo na pesquisa da Fifa, e muito mais.
Diante disso, o que poderia levá-lo a coçar a cabeça quando perguntado sobre o que ainda falta em sua brilhante e vitoriosa carreira? Com humor, ele responde:
“Um gol de bicicleta. Já fiz gols de quase todas as maneiras, mas esse ainda não consegui.”
Poderá então acontecer na Copa do Mundo da Alemanha esse gol que completaria seu vasto repertório de jogar a bola na rede adversária?
“Ué, quem sabe? A gente entra em campo querendo fazer gol, mas sem jamais escolher a forma de fazê-lo. Ainda mais de bicicleta. Mas que seria bom, seria. O importante numa Copa do Mundo não é você fazer o gol, mas sim ganhar a partida com gol de quem quer que seja. Melhor ainda se for de bicicleta. Temos é que ganhar.”
Será que o Fenômeno não sabe ou a bola jamais lhe chegou no jeito que lhe permitiria tentar a bicicleta?
“Não sei responder. De repente as duas coisas.”
E o atacante que nunca fez gol de bicicleta certamente sonha fazer o dele.


Amor pela amarelinha na infância
WEGGIS – Apesar de toda a fama de se tratar de um profissional vitorioso, conhecido no mundo inteiro, independente financeiramente e que vive na cidade de Madri, quando se começa a conversar sobre Copa do Mundo, um dos primeiros capítulos da vida de Ronaldo que lhe vem em mente é o da infância humilde e alegre no subúrbio carioca de Bento Ribeiro.
“Quando chegava época de Copa do Mundo, a gurizada, e eu fazia parte dela, ficava a mil por hora. Não se falava em outra coisa. Nos dias de jogos, a gente se reunia na casa de algum vizinho e torcia muito. Infelizmente, não pude assistir a nenhum título nesse período da minha vida.”
Mas o destino quis que o Fenômeno fizesse parte do grupo que conquistou a Copa dos Estados Unidos, com Carlos Alberto Parreira de técnico, quebrando um jejum de 24 anos.
“Foi muito emocionante e tinha certeza que a galera estava lá torcendo pelo Brasil e por mim especialmente.


Concentração vira fortaleza das estrelas
WEGGIS – Durante a campanha do pentacampeonato, em 2002, a delegação brasileira dividia hotéis com torcedores e jornalistas. Para a Copa do Mundo da Alemanha, prevaleceu o conceito da fortaleza, defendido por Zagallo e Parreira desde do tempo em que formavam a comissão técnica na Copa de 70, no México.
Nas duas semanas em que a Seleção passou em Weggis, havia sempre uma grade a separar os jogadores do público ou da imprensa.
O que acontece do lado de dentro da concentração é cada vez mais confidencial e, quando o assunto vem à tona, causa surpresa.
Depois de a CBF anunciar que não havia qualquer problema médico no grupo, Edmílson foi cortado.
No mesmo dia, Roberto Carlos e Ronaldo informaram que haviam trocado a folga por uma noite de descanso no hotel. Horas depois, um jornal suíço publicou fotos deles numa boate em Lucerna.
Com isso, produziu-se um corte na confiança sobre o que de fato acontece dentro da fortaleza.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>