Ronaldo, gordo, infeliz e reserva
<b> O atacante fez 
um desabafo
contra o técnico
Fabio Capello, do
Real: “Ele tirou 
minha vida” </b><br>
 <br>
MADRI – O atacante Ronaldo, que se viu obrigado no último domingo, no jogo do Real Madrid contra o Nástic, pela primeira vez em sua carreira, a ficar 40 minutos se aquecendo à beira do campo e não jogar, está abalado e profundamente insatisfeito com sua situação no clube. 
O brasileiro, ainda com quatro quilos acima do peso, disse que não entende o que tem de fazer para que o técnico Fabio Capello o escale novamente como titular. 
“O pior em não jogar é não ter a confiança do técnico e não saber como conquistá-la de novo”, disse Ronaldo. E desabafou: 
“Não posso estar feliz agora porque me falta o que mais gosto. Capello me tirou a vida. Não posso fazer aquilo que mais gosto, que é fazer gols e jogar futebol. Agora só me divirto nos treinos. Quando retornar aos jogos, os gols voltarão e também o sorriso”.
Com Capello de técnico, o craque de 30 anos – artilheiro do time na temporada passada com 14 gols – virou reserva do holandês Van Nistelrooy. 
Após a Copa da Alemanha, ele se submeteu a cirurgia no joelho esquerdo. Desde então, jogou apenas 100 minutos, não fez gol, nem começou como titular. 
“Não sei quais o critério para ser titular. Tento fazer de tudo. Correr, saltar, ser rápido. Estou em muito boa forma, com meu peso e tudo. Mas Capello não tem confiança em mim no momento. Se tivesse, teria me colocado mais para jogar”, disse, acrescentando que não vai desistir.
“Não posso negar, estou mal, mas sigo lutando. Não tenho qualquer intenção de me render. Vou ganhar esta batalha, vou ganhar este jogo”. 
 Ao ser lembrado sobre os 40 minutos em que ficou no aquecimento, ele comentou: 
“Aqueles minutos foram muito longos, pensei em tudo. Muitas coisas, me senti esquecido. Sou um jogador de grupo. Nunca criei problemas para meus treinadores e companheiros. Foi uma experiência muito negativa”.
 Ronaldo afirmou que pretende cumprir seu contrato com o Real até 2008, e, depois, jogar mais dois anos no Brasil ou nos EUA.
“Vou me aposentar aos 35 anos”, disse o atacante, que treinou sozinho ontem.
Ronaldo vai a Morrocos, em dezembro, numa missão da ONU para ajudar crianças carentes. Ele diz que deseja ganhar o Prêmio Nobel da Paz: 
“É um sonho, mas é algo muito distante. Tenho que trabalhar muito, ajudar muito, dedicar-me a esta causa que eu acredito. Só depende de mim”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>