Futsal do Álvares dá de 10
<b> Sem dó nem piedade, o time goleou o Saldanha
por 10 a 2 e ganhou, invicto, o Regional </b><br>
 <br>
Em noite de gala do jogador Tuti, que marcou quatro gols, o Álvares goleou o Saldanha por 10 a 2, ontem, no poliesportivo, e conquistou, invicto, o Campeonato Regional de Futsal. Fã de Ronaldinho, do Barcelona, o jogador cabralista, de 22 anos, terminou como artilheiro da equipe, com sete gols.
“Não participei de todos os jogos, mas conversamos antes no vestiário e entramos determinados”, revelou Tuti, cujo nome é Davi Bruno das Neves. Ele jogava no Jardim Limoeiro até o ano passado.
A prometida revolta da torcida do Forte São João – o clube se achou prejudicado pela decisão da Federação de confirmar o resultado do jogo, que não acabou, com o Saldanha (4 a 4), que deu a vaga ao time alvirrubro na final – não ocorreu.
Praticamente nada de anormal aconteceu, exceção de um ovo atirado por um torcedor na fase final, logo após o gol de Dudu.
A marca da equipe cabralista na competição foi a renovação promovida pelo técnico Índio.
“Dou nota 10 pela aplicação tática da equipe. Estou fazendo uma renovação, colocando os moleques para jogar, e é tudo garoto de 19, 20 anos”, afirmou o treinador cabralista, se referindo a atletas como Rafinha Canhoto, Cumcum, Felipe e Pedro, fundamentais na conquista do título.
E o passeio do Álvares começou logo no primeiro minuto, com Rafinha Canhoto fazendo 1 a 0. Depois foi a vez de Tuti mostrar o  cartão de visita, aumentado para 3 a 0, aos 10 e 11 minutos.
O Saldanha descontou com Versinho, aos 16, mas o time cabralista fez o quarto com Chico, aos 19, placar da fase inicial.
No início do segundo tempo, Dudu descontou para o Saldanha e logo a partida ficou paralisada quatro minutos para limpar o ovo atirado pelo torcedor.
Depois, só deu Álvares, com Rafinha Canhoto, de voleio, marcando o quinto, aos oito minutos; e Felipinho, em contra-ataque rápido, fazendo o sexto, aos 10. Numa jogada de categoria, Pedro fez Álvares 7 a 2 ao encobrir o goleiro Alexandre, aos 11, enquanto  Cumcum marcou o oitavo, aos 12.
Tuti fechou o caixão do Saldanha, marcando o nono e o 10º gol aos  13 e 19 minutos.
Apesar de Saldanha e Álvares estarem classificados para disputar a Liga Sudeste, a competição ainda não está confirmada. Já o Campeonato Estadual, que terá 10 equipes, começa no próximo dia 26. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>