CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O crescimento brasileiro é vôo de galinha”
Deputado tucano Luiz Carlos Hauly (PR), sobre o desempenho
da economia </b><br>
 <br>
Mensalão luso-brasileiro
O célebre juiz espanhol Baltazar Garzón pode trazer novidades à pista levantada, em 2005, pelo então deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) sobre o mensalão no governo Lula: o juiz investiga lavagem de dinheiro e fraude fiscal do banco português Espírito Santo, na Espanha e Portugal. 
Jefferson disse que o BES e a Portugal Telecom se envolveram na compra de deputados. Portugal investigará uma off-shore na ilha da Madeira.

Caso IRB
Em 2005, o Grupo Espírito Santo negou acordo de aplicações de US$ 600 milhões do Instituto de Resseguros do Brasil (IRB) em troca de comissão para PTB e PT.

Presentaço 
Apesar da ajuda para Jaques Wagner (PT) (foto) ganhar o governo da Bahia, o deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) não o pressiona por cargos. “Jaques já me deu tudo o que eu queria: derrubar a corja de ACM”, diz ele.

Consórcio
O jornal do deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) chama sua aliança com a governadora eleita Ana Júlia Carepa (PT) de “consórcio”. Tudo a ver.

No ar
O presidente Aéreo-Lula também não sabia que o setor de controle do tráfego aéreo estava na iminência de uma perigosa crise.

TCU investiga caos aéreo
Após sofrer, como milhares de brasileiros, para embarcar no aeroporto de Brasília, o ministro Ubiratan Aguiar, do Tribunal de Contas da União, concluiu que merece ser averiguado o que fez o governo federal não realizar os investimentos necessários na modernização do sistema de controle do tráfego aéreo. Os recursos estavam previstos no Orçamento.

Vexame
Poucas pistas de aeroportos no Brasil dispõem do sistema de precisão de aproximação ILS I, II e III. Os pilotos aturam o VOR e NDB, menos precisos. 

Virtudes
Lula quer o PMDB no governo, mas para ser ministro do partido terá de exibir algumas virtudes: competência, nome limpo e liderança no Congresso. Difícil vai ser encontrar os mesmos atributos em seu partido.

Salto alto
Roseana Sarney credita sua derrota ao “erro” de não vencer no primeiro turno. Nem sequer admite refletir sobre os 40 anos de domínio do clã Sarney, que legaram ao Maranhão os piores indicadores sociais do País.  

Made in Brazil
Deveríamos cobrar direito autoral da grife australiana AussieBum, fabricante de uma cueca que dá “volume” aos pouco dotados. Afinal, cueca com volume foi criada por um petista no Ceará. Com dólares. 

Disputa
Disputam liderança do PFL na Câmara: José Carlos Aleluia e ACM Neto (BA), Ronaldo Caiado (GO), Onyx Lorenzoni (RS) e Abelardo Lupion (PR).

Só vendo
A oposição não acredita que o presidente Lula suspenda as despesas com propaganda: afinal, como poderia pagar cartas e manter os caros amigos?

Canteiro
As fundações da nova sede da Procuradoria-Geral da Justiça Militar, em Brasília, serão executadas pela empresa do senador Paulo Octávio, vice-governador eleito da Capital. Valor: R$ 6,5 milhões.

Vende-se
Derrotado na luta para recuperar o mandato de senador pelo Rio Grande do Norte, o tucano Geraldo Melo negocia as ações de sua emissora de tevê.

Está explicado 
Depois de assistir o ministro baiano Waldir Pires (Defesa) (foto) mostrar suas semelhanças com a Rainha da Inglaterra, na crise dos controladores, pôde-se compreender por que ACM mandou tanto tempo na política da Bahia.

Cartaz
Ney Suassuna (PMDB-PB), supostamente ligado aos sanguessugas, botou um cartaz na porta do gabinete, no Senado: “Fiscalize as finanças públicas”. O anterior, “Doe sangue”, foi retirado depois que esta coluna o revelou.

PODER SEM PUDOR

Estranho hábito
Por sugestão do saudoso cartunista Henfil, que viajava a seu lado entre Brasília e Rio, José Aparecido de Oliveira pediu gelo à comissária e usou o saquinho de vômito como compressa sobre uma mão, que imprensara na porta do carro ao chegar ao aeroporto. Aliviou a dor, de fato. Aparecido saiu do avião segurando o saquinho. Uma senhora passou perto e alfinetou:
– Coisa estranha... Vomita e leva para casa... <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Política <br><br>