Rivaldo é a bola da vez
<b> O Fla quer formar um ataque de 
pentacampeões do mundo no
Brasileirão e o jogador deverá 
ser o companheiro de Luizão </b>
 
RIO – Após o acerto com Luizão, a diretoria do Flamengo quer contratar outro pentacampeão do mundo. O nome da vez é o do meia-atacante Rivaldo, do Olympiacos, da Grécia. O jogador tem contrato até junho de 2006 e a idéia do clube é contratá-lo para a disputa do Brasileirão.
“Temos o projeto Rivaldo e estamos tentando viabilizar um parceiro para pagar os seus salários”,  confirmou o diretor de futebol do Flamengo, Marcos Braz. 
Para pagar os salários de Rivaldo, o Flamengo vai fazer uma limpa no elenco, emprestando ou dispensando jogadores, e no departamento de futebol. Além disso, o clube busca um parceiro para dividir os custos do pentacampeão do mundo.  
 Aos 33 anos, Rivaldo é um antigo sonho do Flamengo. Apesar de seu contrato com o Olympiacos ir até junho, o Campeonato Grego termina no dia 7 de maio e o jogador poderia estar liberado para se apresentar ao clube rubro-negro. 
 Em jogo-treino realizado na manhã de ontem, na Gávea, os reservas do Flamengo derrotaram o Sagrada Esperança, time angolano, por 3 a 0. Os gols foram marcados por Obina, Vinícius Pacheco e Thiago Coimbra. 
A equipe jogou reforçada do goleiro Diego e contou com a presença do atacante uruguaio Peralta. 
O jogador demonstrou boa técnica, com bons passes e lançamentos, mas sentiu o forte calor que faz no Rio de Janeiro e saiu no intervalo.
Horacio Peralta está sendo preparado com todo cuidado para ser lançado na Taça Rio em condições de brilhar.
O reforço do Flamengo vai entrando no ritmo dos outros jogadores do elenco rubro-negro e terá nos amistosos em sua terra, contra Peñarol e Nacional, a chance de provar que valeu o investimento que o Flamengo fez nele. 
As iminentes estréias de Peralta e do atacante Luizão estão agradando ao técnico Valdir Espinosa, que comemora a variedade de opções que terá quando os dois jogadores estiverem à disposição.
“Não vai ficar difícil escolher o time titular e sim está ficando cada vez melhor”, disse Espinosa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

