Brasil só sabe vencer
<b> A seleção masculina de vôlei passou pela Finlândia, tem
oito vitórias e é a única invicta na Liga Mundial </b>
 
TAMPERE, FINLÂNDIA – A seleção brasileira de vôlei masculino teve mais trabalho do que o esperado, mas venceu a Finlândia, na tarde de ontem, na cidade de Tampere, conquistando a oitava vitória seguida na Liga Mundial 2006.
Em busca do sexto título na tradicional competição, o Brasil bateu o adversário por 3 sets a 1, com parciais de 25/17, 27/25, 22/25 e 25/17, em uma hora e 52 minutos de duelo. 
No primeiro confronto entre as seleções, disputado na última sexta-feira, os comandados de Bernardinho haviam vencido por 3 sets a 0.
Com o resultado, o Brasil continua sendo a única equipe invicta da competição. De quebra, manteve a liderança do Grupo B, com 16 pontos. 
A Seleção foi superior no primeiro set e venceu sem problemas. A Finlândia tentou complicar na segunda parcial, quando empatou por 25/25, mas acabou sucumbindo após bloqueio de Rodrigão. 
No terceiro set, o Brasil entrou desatento. Desta forma, a seleção da casa cresceu e abriu boa vantagem no marcador. Quando o time de Bernardinho tentou voltar para o jogo, já era tarde: 22/25. 
Na última parcial, a Finlândia mais uma vez começou melhor. Entretanto, André Nascimento acertou uma seqüência de cinco bons saques e a Seleção virou a partida, garantindo mais uma vitória.
Agora, os meninos de Bernardinho voltam ao Brasil e enfrentam, no próximo final de semana, novamente a Finlândia, em Brasília (DF). Depois, na última rodada desta fase, o Brasil pega Portugal, em dois jogos, em Fortaleza, nos dias 19 e 20. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

