Timão traumatizado em campo 
<b> O Corinthians enfrenta hoje o
São Paulo, em São José do Rio
Preto, cruzando os dedos para
que sua torcida não apareça </b>
 
SÃO PAULO – Poucas vezes o São Paulo foi tão favorito contra o Corinthians. A situação do time do Parque São Jorge se tornou catastrófica após a eliminação da Libertadores, o time perdeu o rumo e agora retorna desnorteado ao Brasileirão.
Enfrenta o rival da capital paulista em São José do Rio Preto hoje, às 16 horas, e torce para que sua torcida não compareça ao estádio da cidade. Desde quinta-feira à noite têm medo de qualquer pessoa com a camisa corintiana.
O que pode tornar o clássico um pouco mais equilibrado é a hipótese de o São Paulo preservar alguns titulares para o confronto contra o Estudiantes, da Argentina, na próxima quarta-feira, em Buenos Aires, pelo jogo de ida das quartas-de-final da Libertadores.
Fora da competição que a MSI considerava essencial, o técnico Ademar Braga pode cair após nova derrota. Cumpriu tabela no Paulistão, vencido pelo Santos, e foi desclassificado nas oitavas-de-final da Libertadores. Se for demitido, não terá completado sequer dois meses no cargo.
O técnico pode poupar o lateral-direito Coelho e os zagueiros Betão e Marcus Vinícius. Escalaria Eduardo Ratinho – titular no fim do ano passado –, Wescley e Sebá, recuperados de lesão. Rosinei, recuperado de entorse no joelho direito justamente no clássico diante do São Paulo é outro que pode ganhar uma chance.
O ambiente no tricolor é totalmente diferente. A confiança do elenco aumentou, depois da dramática vitória sobre o rival Palmeiras, por 2 a 1, na quarta-feira, e a classificação para as quartas-de-final do torneio continental. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

