Bola na rede vale moto
<b> O campeão da Copa
Centro-Sul de Futebol,
que começa amanhã,
leva o troféu na garupa </b>
Matheus Thebaldi 
Oito times e duas metas: o troféu de campeão e uma moto 125cc, zero quilômetro. Com este espírito, a Copa Centro-Sul de Futebol 2006, que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, terá o pontapé inicial amanhã, com os jogos Afonso Cláudio x Domingos Martins, no Estádio União Gramense, em Afonso Cláudio, e Iúna x Irupi, no campo Antônio Osório Pereira, em Iúna, ambos às 15 horas.
As torcidas das regiões Serrana e Sul do Estado podem preparar as bandeiras e o grito de gol porque a bola vai rolar até o dia 10 de dezembro.
O campeonato foi dividido em dois grupos, de acordo com a localidade das seleções, e será disputado por Domingos Martins, Marechal Floriano, Venda Nova do Imigrante e Afonso Cláudio – que formam o Grupo A –, e Iúna, Irupi, Alegre e Ibitirama – as equipes do Grupo B.
Os times se enfrentarão em turno e returno dentro das chaves (seis rodadas). Os dois melhores passarão à semifinal, que terão jogos de ida e volta. Os vencedores farão as finais, marcadas para os dias 03 e 10 de dezembro. 
O organizador da competição, Márcio Laporte, afirmou que o torneio irá valorizar as cidades-sedes, além de manter os jogadores e times em atividade neste final de ano.
“O futebol do Centro-Sul sempre foi forte e revelou talentos. São boas praças, com torcedores fanáticos. Com a divulgação da Rede Tribuna, o campeonato terá ainda mais visibilidade dentro do Estado”, comemorou Laporte, citando o exemplo da Copa Norte, que foi um sucesso de organização e foi conquistada por São Domingos do Norte.
Os times usarão uniformes com as cores oficiais de cada município, inclusive com o emblema das cidades participantes.
É grande a expectativa entre os torcedores conterrâneos. Para se ter uma idéia, a Copa Norte registrou um público total de 55 mil pagantes nos 50 jogos da competição, com uma média de mil torcedores por partida. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

