CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Quem levou o crime para as eleições foi o PT, e não nós”
Senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), chefe da campanha de Alckmin, 
sobre a gangue do dossiê </b><br>
 <br>
PT: campanha na missa
Circula na internet uma “Carta aos cristãos” atribuída a Frei Betto, teólogo fundador da CUT e amigo de Lula, comparando o governo petista ao de FHC. 
O panfleto teria sido impresso em sindicatos de São Paulo (químicos e panificadores) ligados à CUT, para leitura hoje em todas as igrejas da capital paulistana, por “ordem direta do arcebispo dom Cláudio Hummes”. Ele repudia a carta: “Não representa a CNBB nem a Igreja.” 

Tomem tento
Os institutos de pesquisas que se cuidem: infratores da lei de registro de pesquisas eleitorais podem ser multados entre 50 mil e 100 mil Ufirs. Eventuais fraudes acarretam, além da multa, até um ano de cadeia.

Xô, FHC
Geraldo Alckmin já não sabe o que fazer para que FHC (foto) desapareça de sua campanha. Pesquisas indicam que o ex-presidente tira votos.

Crime na rede do Tião
Numa antecipação do debate do segundo turno, alta funcionária do gabinete do senador Tião Viana (PT-AC) enviou e-mail para uma extensa lista de contatos. 
A mensagem compara os anos FHC com a era Lula, fazendo propaganda eleitoral com recursos públicos (o correio eletrônico do Senado). Procurado, o gabinete do senador não se pronunciou.

Estréia
Hoje, no debate com Geraldo Alckmin na Band, o presidente Lula vai viver uma experiência emocionante: terá de ouvir o que o outro fala. 

Na polícia
O presidente “licenciado” do PT, Ricardo Berzoini, depõe nos próximos dias na Polícia Federal sobre seu papel no escândalo da gangue do dossiê.

Subindo
O estado onde as mulheres obtiveram o melhor desempenho foi o Amapá. Numa bancada de oito deputados federais, quatro são mulheres.

Fácil, fácil
Para pagar R$ 1,7 milhão pelo suposto dossiê contra José Serra, bastava o PT vender em seu site 150 mil broches, 4.800 brincos, 10 mil perfumes, 20 mil camisetas e sete mil bandeirões. Mas preferiu recorrer a dinheiro sujo.

Lavada
Mesmo após abraçar seu companheiro Evo Morales, seu “cabo eleitoral”, Lula perdeu na Bolívia: com 55,68% dos votos dos brasileiro que vivem por lá, Geraldo Alckmin venceria no primeiro turno.

Retorno
O ex-ministro do Tribunal de Contas da União Humberto Souto está de volta à Câmara dos Deputados. Foi eleito pelo PPS mineiro.

Punição
A OAB pressiona os senadores a acelerar a votação de projeto de lei que permite mais agilidade e rigor na punição dos advogados bandidos.

Cana dura
Se for comprovada a culpa dos dois pilotos americanos, eles deveriam ficar presos em Guantánamo. 

Vale tudo
O governador de Pernambuco, Mendonça Filho (PFL), que disputa o segundo turno com Eduardo Campos (PSB), usou a força da caneta do cargo para reduzir o ICMS cobrado na conta de luz dos pernambucanos.

Da pesada
Dos oito deputados federais eleitos em Rondônia, sete são acusados de envolvimento em crimes diversos. Um deles, o ex-senador Ernandes Amorim (PTB), foi até preso pela Polícia Federal na Operação Mamoré.

Frente
Os cariocas já brincam com a ida de Clodovil para o PFL, a convite do prefeito do Rio, César Maia: ele adora uma frente liberal. 

Conta errada
O PT expulsou quatro do escândalo do dossiê. Faltam 36.

Clima pesado 
Os senadores Magno Malta (PL-ES) e Ney Suassuna (PMDB-PB) (foto) não se conformam com o rigor dos relatores dos seus casos, Demóstenes Torres (PFL-GO) e Jefferson Péres (PDT-AM), no Conselho de Ética.

PODER SEM PUDOR

Bilhete azul
O ministro Guido Mantega (Fazenda) informou ao secretário de Assuntos Internacionais, Luiz Pereira, ex-Banco Mundial, que decidira demiti-lo.
“Mas ministro, estou viajando segunda-feira para uma importante negociação de nossa dívida com o Banco Mundial...”, justificou.
“Então viaje e na volta eu o substituirei”, respondeu Mantega.
Ele será substituído por um ex-assessor de Maria da Conceição Tavares.

Colaboram: Teresa Barros e Tiago de Vasconcelos <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Política <br><br>