Dida estréia depois de duas Copas
<b> AO jogador do Milan foi o 
terceiro goleiro em 98,
reserva de Marcos em 
2002, e agora é o titular </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Dida já foi a duas Copas do Mundo. Na primeira, em 1998 (França), era o terceiro goleiro. Na segunda, em 2002 (Coréia e Japão), foi reserva de Marcos. Aos 32 anos, o goleiro do Milan está a quatro dias de estrear, de fato, num Mundial. 
Ele reconhece que não vê a hora de pisar no gramado do Estádio Olímpico de Berlim, na próxima terça-feira, contra a Croácia. É a realização de um sonho. 
“Estou pensando há muito tempo em disputar uma Copa e ser titular. Já tive duas oportunidades, aprendi bastante, mas minha contribuição nesta será mais efetiva. Estou dando todos os esforços para contribuir com a equipe”, afirmou Dida.  
A ansiedade é visível no discurso do goleiro: “A emoção é grande, a Copa envolve o mundo inteiro. Dou graças a Deus de estar presente em mais um Mundial”, disse.  
Qüestionado nos últimos meses por ter atuações irregulares no Milan, Dida reconquistou a confiança na Seleção Brasileira. Vem mostrando segurança nos treinos e não teve trabalho nos amistosos disputados contra um combinado de Lucerna e a Nova Zelândia. Mesmo assim, o goleiro acha que os testes foram proveitosos.  
“Enfrentamos duas equipes bastante inferiores, mas isso não quer dizer que a defesa não foi exigida. Pelo contrário. Times que não têm nada a perder também exigem. Não tive trabalho porque a contribuição de todos, ataque, meio e defesa, foi grande. Esperamos que na Copa todos continuem ajudando”, analisou o goleiro.  
Para o jogo de estréia contra a Croácia, Dida prevê dificuldades. O goleiro assistiu a parte do amistoso de ontem contra a Espanha e minimizou a derrota dos croatas por 2 a 1. 
“O primeiro jogo da Copa sempre é difícil e nosso adversário não é fácil”,  alertou o camisa 1.
Ainda sem ter renovado o contrato com o Milan, Dida pode deixar o clube italiano após a Copa. 
E se Dida ganha sua chance agora, o segundo da lista é Rogério Ceni, uma vez que nos planos de Parreira, Júlio César deverá ser o titular na Copa de 2010.


Retrospecto não é bom
KÖNIGSTEIN – O Brasil não conseguiu vencer nenhum de seus últimos confrontos diretos contra os três adversários que enfrentará no Grupo F da Copa do Mundo – Croácia, Japão e Austrália. 
Os pentacampeões tiveram de correr atrás no placar para conseguir um empate em 1 x 1 com a Croácia em agosto, e tiveram muita sorte ao empatar em 2 x 2 com o Japão na Copa das Confederações do ano passado.
Já o último jogo contra a Austrália foi a derrota surpreendente por 1 x 0 na disputa pelo terceiro lugar da Copa das Confederações de 2001, o que custou o cargo do técnico Émerson Leão.
Os australianos conseguiram ainda uma façanha que os brasileiros não foram capazes de realizar: derrotar o Uruguai nas eliminatórias -- superaram os uruguaios nos pênaltis da repescagem após uma vitória de 1 x 0 no jogo de volta.
O Brasil, por sua vez, empatou em casa e fora com o Uruguai no grupo sul-americano. O técnico Carlos Alberto Parreira, que tem advertido contra o \"já ganhou\", está preocupado com a força física dos australianos, a velocidade croata e o fato de enfrentar um Japão treinado por Zico, um dos grandes ídolos da história da Seleção Brasileira.
O Brasil enfrenta a Croácia em Berlim dia 13 de junho, depois a Austrália no dia 18, em Munique, e completa a primeira fase em Dortmund contra o Japão no dia 22.
Outro problema é o Brasil não ter participado de nenhum jogo importante desde outubro, quando derrotou a Venezuela por 3 x 0 pelas eliminatórias.
Vários jogadores sofreram contusões, como o capitão Cafu e o atacante Ronaldo, ou ficaram fora de sua melhor forma, casos do goleiro Dida, do lateral-esquerdo Roberto Carlos e do atacante Adriano.
O técnico croata Zlatko Kranjcar acredita que sua equipe estará ao lado do Brasil entre os classificados. O país caiu na primeira fase há quatro anos, mas foi o azarão em 1998, na França, quando avançou até as semifinais.
Já a Austrália disputa uma Copa apenas pelas segunda vez na história, e a primeira vez em 32 anos. Já os japoneses, que contam também com muitos atletas que jogam no exterior, enfrentam mais pressão que os australianos para passar à segunda fase. Uma desclassificação na primeira fase seria vista como um fracasso no País.


Computador
vai dizer de
quem é o gol
BERLIM – A Fifa usará tecnologia de computação para esclarecer, pela primeira vez, se um gol foi ou não contra, na Copa do Mundo que começa hoje.
Holger Osieck, o diretor de estudos técnicos da Fifa, disse a jornalistas na quinta-feira que pela primeira vez todos os 13 membros do grupo poderiam baixar para os seus laptops imagens técnicas detalhadas de gols dúbios.
\"Os torneios do passado apresentaram diversas ocasiões em que era preciso decidir o que constitui um gol contra, questão para a qual parece não haver diretrizes claras\", disse ele em entrevista coletiva.
\"A abordagem positiva que adotamos determinam que o benefício da dúvida deve sempre ser concedido ao atacante\", afirmou.
Andy Roxburgh, diretor técnico da Fifa e membro do grupo, acrescentou que \"não importa em que parte da Alemanha estejam os membros do grupo, eles receberão imagens dos gols em seus laptops, e a decisão será tomada pelo grupo coletivamente e o mais rápido possível\".
\"Se um gol foi atribuído erroneamente, a decisão será retificada no máximo até o dia seguinte\", disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>