Bola na rede das bandas
<b> A segunda edição do Futrock Contra a Fome reúne time de bandas capixabas, no Campo Leopoldina, neste domingo   </b>
ROSE FRIZZERA 
Aintenção é boa, mas o futebol é péssimo. No ano passado, o resultado da primeira edição do jogo de futebol do time formado pelas bandas de rock capixabas contra o time de veteranos de Paul foi um vergonhoso 11 a 2 para os veteranos, claro! Mas o resultado do Futrock no recolhimento de alimentos empolgou os organizadores. Foi arrecadada meia tonelada de comida. Resultado: o jogo volta a ocupar o gramado do Campo Leopoldina, em Paul, às 16 horas deste domingo, com novidades. Este ano, além do jogo, as bandas JavaRoots, Salvação e Pé do Lixo farão um show ao final da partida. A apresentação conta com a participação de integrantes do Casaca e Macucos. Um dos organizadores é o baterista da banda JavaRoots, Rodrigo Pepê. “Meu pai é de Paul e ajuda na organização do time dos veteranos e eu agrupo a galera das bandas. No ano passado lotou!”, diz ele, animado. Rodrigo quer ver o jogo, que tradicionalmente ocorre no primeiro domingo do ano, no calendário oficial das festividades de Vila Velha. A galera jovem dá a maior força e comparece em massa e consciente. “Só entra se levar o alimento. É uma confraternização com o intuito de ajudar a quem precisa”, diz Rodrigo. Paul foi escolhido porque tem um apoio do time e do campo e também porque lá, segundo Rodrigo, nunca rola uma atividade cultural para os jovens. “Nunca tem nada lá. Então eles se sentem prestigiados e vão mesmo”, explica. Então vai ser assim: o jogo começa às 16 horas, com capacidade para 2 mil pessoas. Já o show será às 20h30, no Colégio Passionista, ao lado do campo, com capacidade para mil pessoas. Os primeiros mil a chegarem no campo de futebol terão acesso ao show. Justo! Vamos à escalação do time jovem, que contará com o reforço de jogadores profissionais como Geovani (ex-Vasco), Arildo Peçanha (ex-Rio Branco), Lyra (ex- Flamengo e Fluminense) e Celsinho (ex-Colatina). Os profissionais entram em campo ainda com Jura Fernandes e Renato Casanova (Casaca), Fred, Xande e Fábio (Macucos) e Júnior Bocca e Kell (JavaRoots). No banco de reserva estarão Paulão, do Salvação, e Cidinho, do Pé do Lixo. Para não ter confusão, a troca de ingressos por alimentos começa às 8 horas de domingo, no Campo Leopoldina. A expectativa é chegar a uma tonelada de alimentos este ano. O jogo será dedicado ao jogador Rogério Braga, ex-atacante do Rio Branco que morreu em 2003 em um acidente de carro  

SERVIÇO
• Jogo: II Futrock
• Quando: domingo
• Local: Campo Leopoldina, em Paul
• Horário: 16 horas (jogo) e 20h30 (show)
• Ingresso: 2 quilos de alimento
• Informações: 3381-3957

Gótico de Nova Iorque na cabeça

A banda nova-iorquina Type O Negative ficou quatro anos sem gravar, mas volta com força total. Eles lançaram o CD duplo “Life Is Killing Me”, o quinto da carreira, reunindo 15 músicas no CD 1 e sete no CD 2. Marcado pela densidade das letras e da voz de Peter Steele, o Type surgiu no Brooklin, como uma boa mistura do gótico com o metal. A banda consegue uma melodia esplêndida, marcada especialmente pela voz gutural do baixista Peter. Os álbuns do Type são sempre produzidos pela própria banda e “Life Is Killing Me” não foge à regra. Um dos traços marcantes deles é o humor negro das músicas. Em 1993, com o terceiro álbum, “Bloody Kisses”, o Type atingiu disco de ouro e platina. Depois veio “October Rust”, em 96, que manteve o disco de ouro e consolidou o trabalho do grupo no metal. O som da banda tem aqueles ingredientes que fazem o metal arrebanhar fãs por todo lado: som orquestral com direito a coro gótico. A faixa cinco do CD 2 chama- se simplesmente “Black Sabbath”. Precisa dizer em que fontes eles bebem? LIFE IS KILLING ME – Álbum duplo da banda Type o Negative, com 22 faixas. Sum Records. Preço médio: R$ 35,00. •  

NA ROTA

gue-bom lança o segundo CD dia16 de janeiro, na Balladas, casa no-turna que vai ser inaugurada com oshow de lançamento do disco, naAdalberto Simão Nader.“Os Quatro Elementos” é no nomedo novo álbum, com 12 faixas inédi-tas. A música “Festa Dub” está bombadíssima nas rádios. • RASTACLONE– A banda tambémcomemora neste final de ano. O clipeda música “Fumaça” estreou na MTVmuito bem.“Fumaça” foi gravado no show dabanda no Vitória Music Festival, emsetembro, quando eles tocaram paracerca de 27 mil pessoas. Para quem não se lembra, “Fuma-ça” foi a primeira música do Rastaclo -ne a tocar nas rádios, lá pelos idos demil novecentos e noventa e poucos. • SÍMIOS – A banda está finali-zando o primeiro DVD do mercadopop rock capixaba. O “Quase Acústi -co” sai do forno até meados de janei-ro. Enquanto isso, a banda trabalha ovideoclipe “Medo”. • REMESSA – A Crivo parte paranova remessa do novo disco da banda, lançado há quatro meses e já es -gotado. A banda agora parte para suaprogramação de verão.Hoje ela divide o palco com a ban-da Solana, na Praça do Radium Hotel,no centro de Guarapari. Amanhã será vez do Manimal e Pé do Lixo bateremponto no local. • HIP HOP – Até agora o verãonão revelou nada mais em alta que ohip hop e a maior prova de que o ritmo deve dominar a estação é o festi -val que rola simultaneamente no Riode Janeiro (Riocentro) e em Florianó-polis (Xis Music Hall), com SnoopDogg e Ja Rule.O evento rola nos dias 9 e 10 de ja-neiro e tem capixaba na fita: um dosorganizadores é Marcus Buaiz. Os in-gressos já estão à venda: R$ 35,00por dia ou R$ 60,00 (para os doisdias). • DETONANDO – A nona ediçãoda festa Sob o Céu de Calcutá – Encontro das Tribos, reúne a galeraamanhã, no Clube Libanês, tendo co -mo principal atração a banda cariocaDetonautas.Para completar a festa, Forró Raiz,Tequila Brown e os DJs Babaloo eequipe Saullus Butte. • SITE – Estréia no UOL o site doDJ Mau Mau. Ele foi pioneiro da cultu-ra clubber e da cena eletrônica noPaís. Ele começou há 17 anos, no lendário clube paulista Madame Satã.Este ano ele lançou o primeiro ál-bum, “Music Is My Life”, um apanha-do de sua carreira e dos sons que oinfluenciaram. O endereço do site doDJ Mau Mau é: http://www.uol. - com.br/maumau/   

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

