O bombeirão da mulherada
<b> “A mulherada só me chama agora de ‘bombeirão’. Ninguém mais me chama pelo nome”, diz Marcelo Faria sobre o personagem Vladimir  </b><br>
 <br>
Muito antes de “Celebridade” estrear, Gilberto Braga já garantiu a Marcelo Faria que o bombeiro Vladimir Coimbra seria o personagem de sua vida. Confiante em tal promessa, o ator declinou de outros convites só para trabalhar, pela primeira vez, numa novela do autor de “- Dancin’ Days” e “Vale Tudo”, um dos parceiros mais freqüentes de seu pai, o veterano Reginaldo Faria. Hoje, Marcelo admite que Gilberto não estava de brincadeira. Com menos de dois meses de novela no ar, ele foi condecorado pelo Corpo de Bombeiros por causa do comportamento exemplar do personagem. E no início deste ano, uma enquete promovida pela Globo elegeu o bombeiro do Andaraí como o mais popular da trama das oito. “O povão gosta do Vladimir porque ele é puro, carismático, gente como a gente. Ele é um dos melhores papéis que já fiz até hoje. Se não for o melhor!”, decreta. Nas ruas, Marcelo Faria já teve inúmeras oportunidades de conferir a popularidade do bombeiro boa-praça. “A mulherada só me chama agora de ‘bombeirão’. Ninguém mais me chama pelo nome”, resigna-se o ator, que fez recentemente um ensaio sensual para o Paparazzo, da Globo.com. Mas não é só o público feminino que suspira pelo rapaz. Recentemente, o ator foi ovacionado por uns caras durante uma visita à quadra da Escola de Samba Grande Rio. “Levei na esportiva”, ri. O público infantil também admira o destemido Vladimir. Dia desses, Marcelo estava na praia quando foi abordado por um menino de 9 anos. Temeroso de entrar sozinho no mar, perguntou se Vladimir não queria fazer companhia a ele. “O moleque me via como um super-herói”, orgulhase, meio espantado. Desde já, o simpático Vladimir, de “Celebridade”, inaugura uma nova fase na carreira de Marcelo Faria. Desde que estreou em novelas como o Elvis Presley – um dos filhos de Gaspar, o surfista quarentão vivido por Nuno Leal Maia em “Top Model” –, o ator só fez se repetir em eternos garotões, meio inconseqüentes, como o Ralado, de “Quatro por Quatro”, e o Cachorro Louco, de “Vila Madalena”. Já Vladimir, diferentemente dos personagens anteriores, é mais adulto, responsável, enfim, um tipo mais compatível, inclusive, com o atual momento do ator. “Embora ainda tenha cara de moleque, já estou com 32 anos. Mesmo assim, todo mundo acha que tenho 25. Acho que vou ter 25 a vida toda”, brinca.
 SAIBA MAIS SOBRE MARCELO 
• Para interpretar o bombeiro Vladimir de “Celebridade”, Marcelo Faria passou até por uma simulação de incêndio e de salvamento no mar. O ator fez laboratório de dois meses num quartel da corporação no Rio. • Apesar de terem trabalhado juntos na novela “Lua Cheia de Amor” e no espetáculo “Em Nome do Filho”, de 1995, Marcelo e seu irmão, Régis, voltaram a se juntar para promover o evento “ATL Rio de Verdade nas Quintas de Janeiro”. • Embora tenha nascido numa família de cineastas, só agora Marcelo vai debutar na telona. Ainda este ano, estréia “O Diabo a Quatro”, de Alice de Andrade. No filme, ele interpreta Paulo Roberto, um surfista garanhão. 
Paixão por mulher e futebol
 Esbanjando bom humor, Marcelo Faria ressalta que são muitas as semelhanças entre ele e o personagem. Os dois gostam de mulher e futebol mas, principalmente, odeiam dar entrevistas e posar para fotos. “Não é que eu não goste da imprensa. Eu só não gosto de aparecer!”, explica ele, mais que depressa, repetindo uma frase que parece sob medida para seu personagem. Avesso à exposição na mídia, Marcelo garante que recusa veementemente toda e qualquer proposta para abrir as portas de sua casa para revistas, fazer matérias ao lado da atual namorada, a atriz Deborah Secco, a manicure Darlene da novela, ou falar sobre a vida pessoal. “Claro que tenho de dar entrevistas para falar do meu tra - balho. E faço isso com o maior prazer. Já a minha vida pessoal só a mim interessa e a mais ninguém”, troveja o ator. Apesar do tom áspero, Marcelo Faria jura que melhorou muito depois que começou a fazer análise, há cerca de dois anos. O ator também não abre mão dos esportes como uma forma de terapia. Quando arranja uma brecha, pratica de tudo um pouco: rapel, asadelta, pára-quedismo...  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>