Paciente se torna o motorista do médico 
<b> Para ficar de olho no transplantado, cardiologista resolveu dar emprego a ele  </b><br>
 <br>
No Hospital da Beneficência Portuguesa de São Paulo, onde Norton Nascimento foi operado, são feitas cerca de 700 cirurgias cardíacas por mês. Segundo o médico José Henrique Andrade Vila, pelo menos uma vez por dia opera-se ali algum paciente que chegou a ter diagnóstico de necessidade de transplante cardíaco em outra unidade. O cardiologista participou do primeiro transplante feito naquele hospital, em 1985, e acompanha o paciente até hoje. De muito perto: na ocasião, ele empregou Manoel Amorim (hoje com 51 anos) como seu motorista particular para ficar de olho nele para o resto da vida. “Ele é a prova de que os transplantes atingiram a maturidade”, afirma o doutor Vila. “Mas a falta de financiamento ainda é algo que atrapalha o processo. Felizmente a cardiologia hoje consegue manter o paciente vivo com remédios e cirurgias mais comuns”. O que leva à necessidade de um transplante é a insuficiência cardíaca, que pode acontecer devido à hipertensão e doença coronariana não tratadas adequadamente, doença de Chagas e outras doenças infecciosas. Mas para se candidatar de fato a um transplante o paciente precisa passar por uma extensa avaliação, para descartar outros problemas de saúde que poderiam comprometer o transplante. Feitos os exames e constatada a adequação de um transplante, ele vai para a fila única estadual. No Rio há atualmente sete pacientes na fila, e em São Paulo há seis. Mas como continuam sendo tratados com medicamentos, acontece de certos pacientes melhorarem e saírem da fila. A captação insuficiente de órgãos é uma dificuldade para fazer andar a fila dos transplantes. Para que um órgão seja retirado para doação, é preciso que seja diagnosticada a morte cerebral do paciente e o hospital tenha equipamentos para manter os órgãos funcionando até a retirada. Além disso, os parentes precisam autorizar a retirada. Muita gente tem receio de autorizar por achar que ainda haveria esperança de recuperação mesmo quando o doente é desenganado. Vila esclarece que os critérios hoje para diagnosticar a morte cerebral são absolutamente seguros. “Quem avalia são neurologistas que nunca estão ligados a equipes de transplantes. Os leigos não devem confundir estado de coma com morte cerebral. De fato, há pessoas que entram em coma e podem ficar anos em estado vegetativo, mas essas pessoas não tiveram morte cerebral. Quando há morte cerebral, em questão de dias todos os órgãos vão parar, mesmo com as máquinas ligadas”, explica.
 COMO CUIDAR DO SEU CORAÇÃO PREVENÇÃO 
O primeiro passo para não ser candidato a um transplante de coração é prevenir as doenças cardíacas. A primeira consulta deve ser feita aos 20 anos, para avaliar os riscos que a pessoa corre e determinar a freqüência futura de visitas ao médico. 
ALIMENTAÇÃO 
Recentemente, a Organização Mundial de Saúde recomendou que uma campanha mundial para estimular o consumo de frutas. Comer cerca de 400 gramas de frutas variadas por dia ajudaria na prevenção de diversos tipos de câncer e doenças cardiovasculares. Para evitar o excesso de colesterol e o acúmulo da fração ruim (o LDL), é importante evitar o consumo de frituras e gordura saturada. A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda comer mais frutas e vegetais, peixe grelhado ou assado e menos carnes fritas. Prefira alimentos ricos em fibras, como aveia, pães integrais e maçãs. Os diabéticos devem redobrar os cuidados com a alimentação, porque apresentam mais risco de aterosclerose do que as pessoas saudáveis. O ideal é que o nível de LDL em diabéticos não passe de 100mg/dL.
 HIPERTENSÃO 
Segundo o coordenador de Pesquisa e de Emergência do Hospital Pró-Cardíaco, Evandro Tinoco Mesquita, a hipertensão arterial (pressão alta) atinge até 27% da população adulta brasileira. A pressão alta leva ao risco de infarto do miocárdio e ao derrame cerebral. A prevenção deve ser feita desde a infância, evitando-se o excesso de peso (obesidade), alimentos ricos em sal, reduzindo-se o tabagismo e estimulando a prática de atividade física. “Os hipertensos devem procurar uma alimentação saudável, rica em frutas e verduras e pobre em gorduras saturadas, sal e açúcares, com atividade física e, principalmente, buscar reduzir seus níveis de pressão para valores abaixo de 140/90 mmHg”, diz o cardiologista.
 ATIVIDADE FÍSICA 
O cardiologista Carlos Scherr diz que a atividade física, principalmente exercícios aeróbicos, melhoram a capacidade cardiorrespiratória. Homens que se exercitam apenas uma vez por semana são 74 vezes mais propensos a sofrer parada cardíaca durante atividade intensa como uma partida de futebol, segundo um recente estudo americano.
 INFORMAÇÕES 
O site da Sociedade Brasileira de Cardiologia tem informações de cuidados com o coração para o público em geral: www.cardiol.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Família <br><br>