Música, letras e boemia
<b> O capixaba Alfredo Herkenhoff lança disco e livro em tributo ao bar Jobi, tradicional reduto boêmio do Leblon, no Rio   </b><br>
Giovanna Santos <br>
Quem não conhece o bar Jobi, no bairro Leblon, zona sul do Rio de Janeiro, certamente vai ficar no mínimo curioso para tomar uma no boteco depois de ler o livro e ouvir o disco que o jornalista cachoeirense Alfredo Herkenhoff está colocando na praça. São tantas as exaltações ao lugar que só pode ser mesmo uma maravilha. Reduto tradicional da boemia carioca, com mais de 40 anos de tradição, o Jobi é freqüentado por famosos e outros nem tão famosos assim, mas, pelo que se lê no livro, todo mundo se diverte muito. Freqüentadores do bar – que de pé-sujo anos atrás ganhou ares de boteco chique depois que lá foi construída uma varanda – foram convidados por Herkenhoff a falar sobre o lugar. As histórias são ótimas, muitas engraçadíssimas. A gente fica sabendo, por exemplo, que Tom Jobim – não, o nome do bar nada tem a ver com o maestro – nunca foi de freqüentar o bar. Fica sabendo também que Chico Buarque adorava o “anonimato” das mesas do Jobi. É que lá não rola tietagem. Luiz Melodia, segundo está no livro, é o maior serrote, não gosta muito de meter a mão no bolso para pagar a gelada. Isso sem falar no célebre garçom Paiva, adorado por todos e eleito o melhor garçom do Rio de Janeiro. Já o disco é um caleidoscópio de sons brasileiros de muitos músicos freqüentadores do bar. Estão na seleção Jards Macalé; Renato Piau e seu eterno parceiro Luiz Melodia; Dulce Quental (aquela do Sempre Livre); Baden Powell e Arthur Poerner; os irmãos Paulo e Chico Caruso e muitos outros. O som vai do rock ao samba – em 20 faixas, são oito sambas – e o disco é cheio de raridades, coisas de colecionadores, uma compilação para boêmio nenhum botar defeito. • O LIVRO DO JOBI – São 129 páginas onde vários autores contam histórias envolvendo o bar. Preço: entre R$ 12,00 e 20,00. • O TOM DO LEBLON – Seleção musical com vários artistas freqüentadores do bar Jobi. Produção independente. Tanto o disco como o livro estão à venda nas livrarias cariocas e no bar Jobi.
 MUSIC BOX 
Seleção de clássicos 
A Som Livre coloca no mercado mais uma de suas coletâneas, desta vez com clássicos inesquecíveis da música americana. São 14 canções e a surpresa fica por conta de alguns intérpretes das músicas. O pop star inglês Robbie Williams, por exemplo, canta ao lado da atriz Nicole Kidman “Somethin’ Stupid”. Lisa Stansfield, mais chegada ao pop radiofônico, canta acompanhada de uma big band animadíssima “Mack The Knife”. O disco traz ainda os tradicionais The Temptations (“Night and Day”), Sammy Davis Jr. (“Hello, Detroit”), Tony Bennett (“The Way You Look Tonight”) e Laura Fygi & Michael Franks (Tell Me All About”). (Unforgettable. Vários. Som Livre. Preço médio: R$ 24,00)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>