Diversão na rota das cachoeiras
<b> Não faltam opções no Estado para quem gosta de recarregar as suas energias sob cascatas   </b>
 
Nada melhor do que começar o ano recarregando as energias em um refrescante banho de cachoeira. Nesta época do ano, aumenta o número de turistas à procura das cascatas mais belas do Espírito Santo. As cachoeiras da Fumaça, do Rio do Meio, de Matilde e a Cascata do Galo são algumas das mais procuradas por capixabas e visitantes que curtem o contato com a natureza. A Cachoeira da Fumaça, localizada no distrito de Ibitirama, em Alegre, abre para visitação durante o dia e fecha à noite. O local foi reformado e agora conta com banheiros públicos, churrasqueira e guarita. Quem quiser conhecer a Cachoeira da Fumaça deve se dirigir ao Sul do Estado, no município de Alegre, a 231 quilômetros de Vitória. A queda d’água mede cerca de 137 metros. O Parque Estadual da Cachoeira da Fumaça é uma das principais atrações em Alegre. No mesmo município existe a Cachoeira de Fortaleza, com 24 metros de queda d’água. Há também a Cachoeira do Rio Pardo ou Sete Quedas, situada à margem da rodovia que liga Iúna a Muniz Freire. A cachoeira do Rio do Meio, em Santa Leopoldina, está a 45 quilômetros de Vitória e possui cerca de 220 metros de cascata e piscina natural, que mede cerca de 2 mil metros quadrados. O local também conta com duchas, área para camping, bar, lanchonete, quiosques e churrasqueiras. Ainda em Santa Leopoldina, tem a Cachoeira Gruta da Onça, com bar, restaurante, pesque-pague, toboágua, hospedagem, piscinas naturais, duchas, área de camping e churrasqueiras. Os turistas também podem apreciar a bela paisagem da Cachoeira Véu de Noiva, com queda de 100 metros, além das cachoeiras da Mata e do Retiro. Matilde, o distrito que abriga a Cachoeira Engenheiro Reeve, com 70 metros de queda d’água, fica a 82 quilômetros de Vitória. É a segunda maior cachoeira do Estado, sendo a maior em queda livre. Com 300 metros de trilha, essa cachoeira está localizada a cerca de 10 quilômetros da sede de Alfredo Chaves. A Cascata do Galo fica na sede do município de Domingos Martins, a 42 quilômetros de Vitória. Para chegar até o local, basta seguir até a cidade pela BR-262.  

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

