Lição de mulheres nota 10 ao volante 
<b> Elas admitem que não é fácil ser boa motorista e não ter multas de trânsito. Mas paciência e amor de mãe são fundamentais  </b><br>
 <br>
Mulher no volante, perigo constante? Que nada! Elas dirigem todos os dias, há anos, e não têm registro de multas no Departamento Estadual de Trânsito (Detran). Eliane Lima Régis Barbosa Costa, a Lili, 45 anos; Rejane Cavate Cavalcante, a Nane, 37 anos; e Ana Maria Maia de Faria, a Aninha, 48 anos, são motoristas de transporte escolar e as escolhidas pelo Detran do Espírito Santo como as mulheres nota 10 no volante. O segredo para dirigir bem, segundo elas, é dom, amor pelo que fazem, além de paciência, cautela e prudência, que muitos homens esquecem na garagem de casa. “Sou tranqüila. Não me preocupo com quem está estressado no trânsito. Confio no que estou fazendo e não penso no que os homens estão dizendo lá fora. Deixo que eles esbravejem sozinhos”, disse Lili, que dirige há oito anos e nunca foi multada. O amor de mãe, para elas, também é um fator importante para ter tanto cuidado no trânsito, já que levam os filhos dos outros como se fossem seus. “Não é fácil ser boa motorista. Precisamos unir isso ainda ao carinho com as crianças, cuidar do marido, da casa, dos filhos. É cansativo, mas com amor, tudo dá certo”, ressaltou Nane, motorista há quase 20 anos. Elas contaram que o batom não pode faltar. Nenhuma delas sai de casa sem ter uma corzinha nos lábios e as garotas já sabem que vão encontrar os batons no porta- luvas. “Elas sempre pedem. Tia Nane, me empresta esse batom que você está usando. Eu sempre levo um brilhinho para elas no meu carro”, salientou Aninha, que dirige há 16 anos. Salto alto para dirigir? Nada disso. Esse tipo de sapatos estão sempre escondidos em algum canto do carro para trocar na porta das festas, na igreja ou onde precisem usar. “Eu não aceito quando vejo alguém agindo errado no trânsito. Reclamo mesmo. Já tive sete familiares que foram atropelados e cinco deles morreram. Sei a dor que é e não quero fazer isso com ninguém”, lembrou Nane. Aninha não aceita que homens digam que as mulheres são barbeiras. Ela acha que as mulheres são mais prudentes, sem deixar de ser ágeis e espertas. “Não é preciso andar como uma tartaruga para dirigir bem. Conseguimos associar a rapidez, porque temos que correr contra o tempo, à cautela para que as crianças cheguem com segurança”, arrematou.
 O QUE ELAS DIZEM 
“O segredo para dirigir bem é ter amor pelo que você faz. Tudo o que se faz dessa maneira, é gratificante. Sou tranqüila, não me preocupo com quem está estressado no trânsito. Confio no que estou fazendo e, por essa razão, não penso no que os homens estão dizendo lá fora. Deixo que eles esbravejem sozinhos. As mulheres são melhores no volante, porque são mais prudentes, cautelosas. Cuido das crianças no meu transporte escolar como se fossem meus filhos e tenho que dirigir com segurança para proteger a vida deles.” Eliane Lima Régis Barbosa Costa (Lili), 45 anos, motorista há oito anos
 “Não é fácil ser boa motorista. Precisamos unir o trabalho com as crianças, cuidar do marido, da casa, dos filhos. Ufa! Eu não aceito quando vejo alguém agindo errado no trânsito. Reclamo mesmo. Eu estava vindo para cá e um homem numa caminhonete parou bem em cima da faixa de pedestres. Reclamei com ele, que ficou bravo comigo, mas não me importo. Às vezes, na igreja que freqüento os meus amigos têm dificuldade para retirar o carro do estacionamento e me chamam para ajudar. Acho isso gratificante.” Rejane Cavate Cavalcante (Nane), 37 anos, motorista há quase 20 anos 
“Os homens vivem dizendo que as mulheres são barbeiras, mas eu sempre vejo muitos deles em atitudes erradas. As mulheres são bem melhores no volante, porque são mais cautelosas, prudentes e ainda são ágeis e espertas, coisa que não é para qualquer um. Dirigir bem é um conjunto de coisas: dom, porque o volante pode ser benéfico, mas também pode ser destrutivo se não souber usar corretamente; com o amor pelo que faz e a habilidade. Não esquento com qualquer coisa que um homem venha falar para mim no trânsito. Ando na minha, calma, tranqüila, e não me preocupo com eles.” Ana Maria Maia de Faria (Aninha), 48 anos, motorista há 16 anos  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>