Zebra caribenha faz a festa
<b> A Suécia foi
surpreendida
por Trinidad e
Tobago, que faturou
um ponto ao
empatar em 0 a 0 </b><br>
 <br>
DORTMUND – A Suécia tentou, pressionou e levou perigo ao gol de Trinidad e Tobago, mas a equipe centro-americana resistiu e, com um homem a menos soltou a primeira zebra da Copa ao empatar em 0a a 0 ontem em Dortmund. A festa dos caribenhos foi tão grande que parecia que o time havia chegado à final do Mundial.
O resultado foi bom para a Inglaterra, companheira de Grupo B, que bateu o Paraguai por 1 x 0 mais cedo e agora lidera a chave.
Superiores tecnicamente e diante de uma violenta seleção de Trinidad, os suecos não conseguiram azedar a festa da torcida e dos jogadores centro-americanos, que festejaram muito o empate em sua estréia em Mundiais nas arquibancadas e no gramado de Dortmund.
Logo aos quatro minutos Henrik Larsson cobrou falta da entrada da área com força e levou perigo ao gol de Shaka Hislop. Dois minutos depois, Zlatan Ibrahimovic dominou na área e bateu cruzado, mas Hislop defendeu.
Aos 33 minutos, os azarões do Grupo B tiveram sua primeira chance de marcar quando Carlos Edwards chutou de longe e obrigou o goleiro sueco Rami Shaaban a fazer boa defesa.
As coisas pioraram para Trinidad logo no primeiro minuto do segundo tempo, quando ficou com um jogador a menos após entrada dura de Avery John em Wilhelmsson.
A Suécia dominava a partida, mas Trinidad resistiu até o final.



Inglaterra agradece a Gamarra

FRANKFURT – Com um gol contra marcado pelo paraguaio Gamarra, logo aos três minutos do primeiro tempo, a Inglaterra estreou ontem com vitória por 1 a 0 sobre o Paraguai e lidera o Grupo B da Copa do Mundo, com três pontos, seguida de Trinidad e Tobago e Suécia, ambos com um ponto.
Logo no começo da partida, Gamarra desviou de cabeça um cruzamento do meia David Beckham e a bola entrou no gol paraguaio. Este foi o gol contra mais rápido da história das Copas – a infeliz marca pertencia ao iugoslavo Horvat, que bateu seu próprio goleiro aos nove minutos de um jogo contra a Alemanha no Mundial da Suíça, realizado em 1954. 
O capitão paraguaio Gamarra disse que a sua seleção teve azar na estréia.
“Acho que fizemos um bom jogo. Estivemos sem sorte na jogada do gol. Os ingleses tiveram sorte”, lamentou o jogador.
O também zagueiro Cáceres foi outro a lamentar o placar, sobretudo pelo time já prever a força das jogadas aéreas da Inglaterra.
“Treinamos de forma exaustiva as jogadas como a que propiciou o gol do adversário. Fomos surpreendidos porque tínhamos trabalhado muito essas situações. É preciso superar tudo e tentar de ganhar a próxima partida”, disse Cáceres.
Do lado inglês, o capitão David Beckham comemorou a vitória, mas disse que a sua equipe precisa chutar mais a gol para seguir como uma das favoritas ao título.
“É importante começar bem e é o que fizemos. Estamos felizes por este jogo porque é sempre muito difícil. Não foi uma performance de alto nível, mas conquistamos os três pontos”, analisou Beckham. 
Já o técnico da Inglaterra, o sueco Sven-Goran Eriksson, revelou que a sua equipe sentiu o calor durante a estréia na Copa.
“O calor nos atrapalhou um pouco, principalmente no primeiro tempo”, afirmou Eriksson, que pode ter problemas para escalar a seleção inglesa contra Trinidad e Tobago, quinta-feira, pois o meia Gerrard deixou o campo ontem reclamando de dores na perna direita.
O único gol do jogo que abriu o Grupo B saiu após cobrança de falta de Beckham, aos três minutos, desviada para seu próprio gol pelo zagueiro paraguaio Gamarra.


Inglaterra 1 x 0 Paraguai


Robinson, Neville, Ferdinand, Terry e Cole; Gerrard, Beckham, Cole (Hargreaves) e Lampard; Crouch e Owen (Downing). Técnico: Sven-Goran Eriksson


Villar (Bobadilla), Caniza, Gamarra, Cáceres, Toledo (Nunez), Bonet (Cuevaz), Acuña, Paredes, Riveros, Santa Cruz e Valdez. Técnico: Aníbal Ruiz


Gol: primeiro tempo – Gamarra, aos 4 minutos
Juiz: Marco Rodriguez (MEX)
Renda e público: não-divulgados <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: At2 <br><br>