Feras soltas no garrafão
<b> O Cetaf recebe hoje as estrelas
do forte teme do Rio de Janeiro,
entre elas os capixabas
Sandro Varejão e Aylton Tesch </b><br>
 <br>
O ginásio do Marista recebe hoje algumas das principais feras do basquete brasileiro no jogo entre o Cetaf e o Rio de Janeiro, às 11 horas, pela Conferência Norte da Nossa Liga de Basquete (NLB).
Embalado pela vitória sobre o Saldanha, na noite de sexta-feira, por 76 a 75, o Cetaf tem a dura missão de tentar parar as estrelas do atual campeão brasileiro, o Rio de Janeiro, time que tem como diretor o “Mão Santa” Oscar Schmidt, e que conta na quadra com feras como os capixabas Sandro Varejão e Aylton Tesch, o armador Ratto, o ala Dedé e o pivô Josuel, além do técnico Zé Boquinha.
Mas o técnico Luiz Felipe Azevedo garante que o desfile de craques do adversário não assusta o Cetaf, que, apesar do desgaste físico, vai brigar de igual para igual hoje em quadra. 
“O Rio é um time muito forte, tem um entrosamento muito bom e é um grupo de qualidade, com atletas consagrados nacionalmente. Mas o Cetaf está acostumado com jogos difíceis e vamos entrar em quadra preparados para enfrentá-los”, garantiu Luiz Felipe. 
Além de neutralizar as jogadas dos cariocas, o Cetaf tem uma outra preocupação. O ala/armador Felipinho, com dores no pé, e o pivô Bala, que sente o joelho direito, são dúvidas no jogo de hoje.
“Estamos aguardando uma definição do departamento médico para saber se eles jogam ou não”, explicou o treinador, que tem como opções o armador Macena e o pivô Luciomar. 
A primeira partida do Rio no Estado – na seqüência, o time carioca pega o Saldanha, na terça-feira, o Cetaf na quarta e novamente o Saldanha na quinta – mexe com o pivô Aylton, ouro juntamente com Sandro Varejão nos Jogos Pan-Americanos de Winnipeg, em 1999.
 “Estou feliz em poder voltar a jogar no Estado e ver que o basquete está voltando aos bons tempos”, disse o jogador, que já jogou com o pivô Francis, do Cetaf, e que sabe das dificuldades de jogar contra o time canela-verde.
Aylton, que começou a jogar basquete no Praia Tênis Clube, destacou que existe a preocupação de neutralizar Felipinho.
O Rio de Janeiro (nove vitórias e uma derrota) garante o título da Conferência Norte se vencer dois dos quatro jogos contra os clubes capixabas. Já o Cetaf é o sétimo colocado (cinco vitórias e cinco derrotas) e está classificado para a segunda fase.

Serviço
Hoje
Cetaf x Rio de Janeiro
• Horário: 11 horas
• Local: Ginásio do Marista
• Entrada: Franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>