Amizade estremecida e emprego sob risco
<b> O técnico Renato Gaúcho, 
brigado com Romário, pode
cair hoje se o Vasco não vencer
o Americano, em São Januário </b>
 
RIO – Um trio de respeito e uma amizade na berlinda. O Vasco entra em campo hoje, às 16 horas, para enfrentar o Americano, em São Januário, com dois pontos a serem analisados.
O primeiro é o novo sistema tático: o time terá uma linha de três atacantes, com Romário, Valdiram e Edílson, que estréia.
O outro tem a ver com cumplicidade: a partida servirá para mostrar se os laços entre Romário e o técnico Renato Gaúcho estão estremecidos após as críticas do atacante ao técnico na rodada anterior.
O mal-estar entre ambos suscita comentários no clube de que um tropeço hoje pode deixar Renato em situação desconfortável.
O técnico garante que o atrito são águas passadas. Insiste que duvidar da cumplicidade entre ambos é fazer tempestade em copo d’água.
Mas, nos treinos da semana, o que se viu foi uma dupla distante. Em nenhum momento nos treinos Romário conversou com o técnico, como é habitual.
Renato Gaúcho, no entanto, não teme as pressões e aposta numa vitória convincente que mantenha o Vasco na luta por uma das vagas nas semifinais da Taça Rio.
O time tem cinco pontos do Grupo B, mas com um jogo a menos que os adversários.
“A entrada do Edílson vai acrescentar muito à equipe. E não vejo problema de falta de entrosamento dele com Romário ou o Valdiram. Craque fala a mesma língua. Temos plenas condições de vencer para buscarmos uma situação ainda melhor na quarta-feira, contra a Cabofriense. Mas vamos de degrau em degrau”, disse Renato.
Edílson não esconde a ansiedade pela estréia:
“É claro que dá um frio na barriga. Quero me tornar ídolo também no Vasco. Jogar ao lado de Romário e Valdiram será ótimo”.
A única dúvida de Renato está entre Ramon e Morais no meio-campo vascaíno.
Já o Americano espera contar com o bom aproveitamento dos seus atacantes. Juntos, o capixaba Faióli e Flavinho marcaram 12 vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

