Felicidade e saúde com cães e gatos
<b> Pesquisadores de
universidade
inglesa garantem
que o contato com
animais domésticos
traz benefícios </b>
 
Os cães podem ser o segredo da saúde e da felicidade porque estimulam seus donos a levá-los para passear diariamente quaisquer que sejam as circunstâncias ou seu humor, revelaram cientistas britânicos nesta quarta-feira. 
Cientistas da Universidade de Portsmouth descobriram que os donos de cães se sentem obrigados a levar seus animais para passear apesar da falta de ânimo e do mau tempo e que eles acabam se sentindo melhor depois que saem de casa. 
Os 65 donos de cães entrevistados para o estudo disseram que seus animais de estimação fizeram com que conhecessem donos de outros, melhorando assim sua vida social, disse Sarah Knight, doutoranda em Psicologia nesta universidade. 
“A meta do projeto foi analisar as atitudes quando se leva um cachorro para passear, mas acabamos descobrindo que as pessoas realmente queriam nos falar sobre os muitos benefícios de fazê-lo”, disse Knight. 
Ela afirmou que muitos participantes do estudo eram pessoas aposentadas, inclusive viúvas, pessoas que viviam sozinhas, em recuperação de uma doença ou cirurgia. 
Segundo a cientista, os consultados falaram sobre as ocasiões em que se sentiram sozinhos, isolados e deprimidos e disseram que seus cães os ajudaram a se manter fisicamente em forma e a preservar seus contatos sociais. 
Participantes mais jovens disseram que levar os animais para passear reforça seus laços familiares porque esta é uma atividade que pode ser partilhada entre adultos e crianças. 
A pesquisa também demonstrou que os pais se sentem contentes de que seus filhos saiam da frente da televisão ou do computador para fazer algum exercício enquanto levam o cão para passear. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

