Choro abraçado do futebol e vôlei
<b> O goleiro Weverson,
do São Paulo, e a
atacante de vôlei
Natália, do Osasco,
morreram num
acidente de carro </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O futebol e o vôlei amanheceram de luto ontem. O quarto goleiro do São Paulo, Weverson, e a atacante de vôlei do Osasco, Natália Manfrin, ambos de 19 anos, morreram num acidente à 1h30 da madrugada, no quilômetro 311 da rodovia Régis Bittencourt.
Além deles, também estavam no carro e se feriram o terceiro goleiro são-paulino, Bruno, de 20 anos, que dirigia o veículo, e as também jogadoras de vôlei do Osasco Paula Carbonari, de 19, e Clarisse Benício, de 18.
Weverson foi enterrado ontem, às 16h30, no cemitério Congonhas. Entre as mais de 200 pessoas que acompanharam o funeral estavam os jogadores do elenco profissional do São Paulo, dirigentes e comissão técnica.
O caixão ficou fechado durante todo o velório, coberto por uma bandeira do São Paulo e outro do clube Pequeninos do Jockey, que revelou o atleta.
O goleiro Rogério Ceni, o atacante Leandro, o apoiador Richarlyson, o lateral Souza e o preparador físico Carlinhos Neves eram os mais abalados entre os profissionais do São Paulo que passaram um a um ao lado do caixão para prestar uma última homenagem ao jogador.
“Weverson sempre recebia atenção do Rogério Ceni. Ele até brincava que jogaria a próxima Copa do Mundo”, lembrou o tio do goleiro, Rubens Gonçalves.
O enterro de Natália Manfrin, campeã mundial com a seleção brasileira juvenil em 2005 e que era namorada de Weverson, está marcado para as 10 horas de hoje, no cemitério São Caetano, em São Caetano do Sul.
O acidente aconteceu na divisa entre Itapecirica da Serra e São Lourenço da Serra, em São Paulo. Bruno perdeu o controle do Golf que dirigia e o carro capotou várias vezes antes de cair em um desnível da pista.
Os jovens voltavam da casa de pai de Bruno, em São Lourenço da Serra, para a capital paulista. O caso mais grave entre os feridos é o do terceiro goleiro do São Paulo, de 20 anos. Bruno ficou cerca de oito horas na sala de cirurgia do Hospital São Luiz, em São Paulo, e corre o risco de ficar tetraplégico.
Reserva de Rogério Ceni e Bosco, ele estava inscrito na Libertadores da América, mas não atuara em nenhuma das partidas.
Clarisse sofreu traumatismo craniano e outras fraturas pelo corpo, mas não corre risco de morte. Paula sofreu apenas ferimentos leves.

Tragédia cancela treino

SÃO PAULO – Na contagem regressiva para a segunda e decisiva partida contra o Internacional, pelas finais da Libertadores da América, quarta-feira, em Porto Alegre, os jogadores do São Paulo sofreram um duro golpe com a notícia do acidente que provocou a morte do quarto goleiro Weverson e deixou o terceiro goleiro Bruno gravemente ferido.
Eles foram informados da tragédia ao chegarem para o treino da manhã, que acabou sendo cancelado. O mesmo aconteceu à tarde, com jogadores e comissão técnica prestando solidariedade à família de Weverson durante o enterro do jogador, no cemitério Congonhas.
Não foi a primeira vez que o São Paulo enfrentou a perda de um goleiro em acidente automobilístico. Em 1992, o goleiro Alexandre, reserva de Zetti, morreu um mês após a conquista do título da Copa Libertadores.
Nascido em Caraguatatuba, litoral de São Paulo, Weverson foi o titular do clube na Copa São Paulo de Juniores este ano e era o terceiro reserva para a posição, treinando entre os profissionais. Ele jogou ainda nas categorias de base da Portuguesa.
Hoje, os jogadores se reapresentam ao técnico Muricy Ramalho. Os titulares serão poupados da partida contra o Goiás, amanhã, pelo Brasileirão. Rogério Ceni deve ser o único titular escalado.

Currículo vitorioso de família

SÃO PAULO – Natália Lane Sena Manfrin tinha completado 19 anos no último dia 12 de julho e estava perto de atingir a maioridade no vôlei. Campeã mundial juvenil com a seleção brasileira, no ano passado na Turquia, começava a colecionar títulos na categoria adulto.
No último sábado, fez parte do grupo do Osasco que conquistou o tricampeonato da Copa São Paulo.
O currículo vitorioso vinha de família. Seu pai Márcio Manfrin foi um dos desbravadores do prestígio internacional que o vôlei brasileiro tem hoje. Ele participou do vice-campeonato mundial juvenil, em 1981, o primeiro bom resultado internacional da geração medalha de prata nas Olimpíadas de 1984.
“Sou muito fã do meu pai. Um dia quero ter tantos títulos quanto ele, pois toda a geração dele foi muito importante para o esporte”, dizia Natália, aos 17 anos, quando chegou à seleção juvenil.
A vida esportiva de Natália foi marcada pela precocidade. Ainda no infato-juvenil, já estava na seleção brasileira da categoria de cima e defendia o time principal do Osasco.
Além da versatilidade, de quem dominava todos os fundamentos em quadra, Natália contagiava pela graça. Com 1,84 metro e 68 quilos, a atacante seguia o padrão das atletas que emprestaram talento e carisma ao vôlei, como Vera Mossa e Leila. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>