Timão tem Geninho mas perde Tevez
<b> O técnico orienta o Goiás 
domingo, mas segunda se 
apresenta ao Corinthians, que
irá vender o atacante argentino </b>
 
SÃO PAULO – Geninho é o novo técnico do Corinthians. Ele acertou em uma reunião com dirigentes do clube paulistano as bases de um contrato até o final de 2007.
 Geninho será apresentado oficialmente na segunda-feira, já que no domingo ele ainda dirige o Goiás contra o Vasco no Estádio Serra Dourada. 
Está não é a primeira vez que o treinador trabalha no Corinthians. Em 2003, ele dirigiu a equipe que, a exemplo do que ocorreu com Ademar Braga, a quem substitui, também foi eliminada na Libertadores da América pelo River Plate da Argentina. 
Geninho chega ao Corinthians e o atacante Tevez sai, pois pela  primeira vez, Kia Joorabchian, presidente da MSI, empresa parceira e que injeta dinheiro no clube, admitiu que o jogador deverá ser vendido durante a Copa para o Chelsea, da Inglaterra.
“O Kia me falou dessa proposta pelo Tevez. Vamos ver o que acontece”,  disse Geninho.
Outro que não deseja mais continuar no Parque São Jorge é o meia Roger.
Irritado com a reserva, o meia, que chegou a  sonhar com a Copa do Mundo quando foi contratado pela MSI, quer ser vendido logo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Economia 

