Beckenbauer detona bomba na Alemanha
<b> O Kaiser agitou o país ao 
afirmar que, caso a seleção
seja logo eliminada, Klinsmann 
tem que ser mandado embora </b><br>
 <br>
BERLIM – Mais uma bomba atinge a seleção alemã perto do início da Copa  do Mundo.	
Após o capitão e astro da equipe, Michael Ballack, dizer que não descartava  uma saída prematura do time na Copa, o ex-capitão e também ex-técnico da seleção, que foi campeão mundial jogando, em 1974, e orientando o time, em 1990, Franz  Beckenbauer, afirmou ontem que caso o time de do técnico Jürgen Klinsmann seja eliminado precocemente do  Mundial, ele não vê razão para o treinador continuar na seleção. 
“Se ele com a sua equipe forem eliminados da competição antes da hora, com  uma performance decepcionante, então a pergunta vai aparecer. Depois disso, a situação para ele vai ficar insustentável”, revelou. 
Beckenbauer tinha dito, no mês passado, que o esperado para a seleção alemã,  jogando em seus domínios, era chegar pelo menos às quartas-de-final, pois para  o Kaiser o time atual é superior às equipes alemãs das Copas de 1994 e 98, quando os alemães foram eliminados nas quartas-de-final. 
O ataque a Klinsmann não parou por aí. Beckenbauer também afirmou que mesmo  que o técnico ganhe a Copa e depois não mostre mais disposição para comandar a seleção, alguém na Federação Alemã tem de agir e mudar o comando da equipe.
Beckenbauer aumentou o tom contra Klinsmann após a goleada para a Itália por  4 a 1, no início de março, e a viagem do treinador dois dias depois para a Califórnia,  nos Estados Unidos. 
No mesmo período, o Kaiser também cobrou a presença do treinador  num workshop para técnicos em Düsseldorf.

Banco vira mina para Kahn

BERLIM – Após ter sido preterido pelo técnico da seleção alemã, Jürgen  Klinsmann, que escolheu o goleiro do Arsenal, Jens Lehmann, como titular para  a Copa do Mundo, Oliver Kahn agora fatura alto com sua atual condição no gol  da Alemanha. 
De acordo com especialistas na área, os contratos do goleiro do  Bayern de Munique em duas recentes propagandas valem alguns milhões de euros.  Em ambas as campanhas, Kahn mostra as vantagens de “sentar no banco” durante  o Mundial. 
Para a cadeia americana de fast food Burger King, o goleiro aparece  sentado comendo um sanduíche com o título: “Um grande no banco”.
 Na outra peça, para a cervejaria Paulaner, de Munique, Kahn está sentado com  um famoso apresentador de TV na Alemanha, tomando cerveja num Biergarten. 
Durante  o comercial, o goleiro fala das vantagens de estar no Mundial e recebe os elogios  do apresentador da ARD, Waldemar Hartman. Ao fim, o goleiro solta a frase, depois  de degustar uma Paulaner: 
“Sabe Waldi, ficar no banco é mais bonito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>