Hércules mostra sua força e salva o Serra
<b> O time capixaba venceu o Ipatinga por 3 a 2, graças ao meia que
entrou no segundo tempo e acertou a rede mineira aos 48 minutos </b><br>
 <br>
Os refletores novos do estádio Robertão serviram para iluminar o caminho do gol ao Serra, que conseguiu o seu primeiro triunfo na Terceirona do Brasileiro, ao derrotar o Ipatinga por 3 a 2, na noite de ontem, num jogo de final dramático em que Hércules marcou o gol da vitória aos 48 minutos do segundo tempo.
Índio, de pênalti, e Alex Gomes completaram o marcador para o tricampeão capixaba, enquanto Marinho e Anderson descontaram para o campeão mineiro.
O resultado deixou Serra, Estrela, Ipatinga e Americano embolados no grupo 9, todos com três pontos, mas o tricolor serrano continua em último pelo saldo de gols, critério que deixa a equipe de Cachoeiro como líder.
Para conquistar a sua primeira vitória o Serra teve que suar, pois o campeão mineiro saiu na frente aos 13 minutos com um gol de Marinho, aproveitando um cruzamento de Peter.
O gol mineiro acordou o time serrano, que empatou aos 25 minutos, graças a um pênalti, cometido por Everton que acabou expulso pelo juiz Paulo Roberto Ferreira, e bem cobrado por Índio.
Mesmo com um jogador a mais em campo, o Serra só conseguiu marcar o segundo gol aos 32 minutos do segundo tempo, com um chute certeiro de Alex Gomes de fora da área.
 O time mineiro, entretanto, empatou numa jogada ensaiada de dois toques, que acabou num chute certeiro de Anderson, aos 36 minutos.
No final, acabou brilhando a estrela do técnico Cosme Eduardo,  que colocou Hércules e Paulo Roberto nos lugares, respectivamente, de Betinho e Faióli.
Quando o jogo já estava nos acréscimos, Paulo Roberto fez uma jogada de linha de fundo, invadiu a área e cruzou para o toque certeiro de Hércules: 3 a 2, aos 48 minutos.
Após a partida, Cosme Eduardo elogiou a raça da equipe serrana:
“O Serra é uma equipe aguerrida. Não é à toa que é tricampeã capixaba. O que interessava era vencer e conseguimos”, afirmou.
Já a equipe mineira teve prejuízo dobrado. Enquanto o Ipatinga era derrotado no Robertão, dois homens tentaram assaltado o ônibus do clube, que estava estacionado ao lado do estádio. A dupla acabou presa pelo policiamento.
O próximo jogo do time serrano é contra o Estrela, quarta-feira, no Robertão.

Terceirona

Equipe	PG	J	V	E	D	GP	GC	S
1º Estrela	3	1	1	0	0	2	1	1
2º Ipatinga	3	3	1	0	2	6	6	0
3º Americano	3	2	1	0	1	3	3	0
4º Serra	3	2	1	0	1	3	4	-1

Ontem
Serra 3 x 2 Ipatinga

Americano x Estrela
16 horas – Godofredo Cruz <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>