Ponte congestionada pára Fla
<b> O time sentiu a falta de Jônatas, não soube
superar a retranca paulista e não saiu do 0 a 0 </b>
 
RIO – A torcida foi, o adversário não era dos mais fortes, mas mesmo assim o Flamengo não conseguiu superar na noite de ontem a fraca  Ponte Preta no Maracanã. Com o 0 a 0, o time, em 14º lugar, continua próximo à zona da morte.
“Esse resultado não estava em nossos planos, mas, mesmo não sendo desculpa, a Ponte veio para empatar e nós não tivemos a movimentação suficiente para fugir da marcação de até nove jogadores perto da área deles”, disse o técnico Ney Franco.
Jônatas fez falta?
“Claro, ele é um jogador de Seleção Brasileira e tem muita qualidade na saída de bola. Infelizmente, não temos outro jogador com esse mesmo nível na função e o time sentiu sua falta. Mas vamos buscar na quarta-feira, contra o Figueirense, lá na casa deles, os pontos que deixamos de ganhar hoje (ontem)”.
O Flamengo começou melhor, mas apesar de dominar a partida,  jogava longe da área adversária, mais por culpa das atuações burocráticas de Renato e Renato Augusto, que só tocavam a bola para os lados.
Sem ser pressionada, a Ponte adiantou a marcação e afastou o Flamengo de sua área. A torcida rubro-negra se irritou com a apatia do time, que chegou a ser vaiado antes do intervalo. 
Ney Franco mexeu no time na fase final, mas foi a Ponte que esteve mais perto do gol, inclusive, num pênalti de Fernando em Luís Mário  não marcado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

