Estréia amarga dos merengues na Liga
<b> O Real foi derrotado por 2 a 0 
pelo Lyon e o lateral Roberto
Carlos culpou os erros do 
time espanhol na fase inicial </b><br>
 <br>
LYON, FRANÇA – “Perdemos o jogo por culpa dos 45 minutos iniciais, quando erramos o tempo todo”.
O lateral-esquerdo Roberto Carlos justificou o vexame da estréia do Real Madrid na Liga dos Campeões, ontem, no estádio Garland, em Lyon, pelo Grupo F, na derrota de 2 a 0 para o Lyon, de Juninho Pernambucano, Cris e Fred, dizendo que o time francês soube aproveitar as inúmeras falhas dos “merengues”.
 Há um ano, o Lyon, também na abertura da Liga, venceu em casa o  Real por 3 a 0.
“Levamos dois gols e merecíamos até ter sofrido mais na fase inicial. Mas no segundo tempo o jogo foi igual. Temos que reconhecer os méritos dos franceses. Eles têm qualidade e são uma excelente equipe. Mas não temos ficar desesperados com a derrota, e sim ter tranqüilidade para nos recuperarmos”, disse Roberto Carlos.
Já o zagueiro italiano Cannavaro, que falhou no primeiro tempo em todas jogadas que participou, além de ter cometido um pênalti, não marcado, em Malouda, concordou com Roberto Carlos.
“O Lyon foi muito rápido. Eles estão em melhores condições do que nós, já que iniciaram a pré-temporada mais cedo. Isso pesou”.
Já Fred era só alegria:
“Nosso time mereceu vencer por um marcador mais dilatado. O Casillas pegou quase tudo na fase inicial. Mas estou feliz por ter feito um gol e realizado a jogada do segundo”, disse o brasileiro.
O Lyon fez 1 a 0 aos 11 minutos, após excelente lançamento de Juninho Pernambucano para Fred. Cannavaro falhou e o brasileiro, na saída de Casillas, encobriu o goleiro do Real.
O Real falhava muito, Casillas se desdobrava com grandes defesas e quando não era ele, a trave salvava o time espanhol. Mas aos 31, Fred fez excelente jogada, driblou Cannavaro e deu a bola com açúcar e com afeto para o português Thiago colocar na rede.
No Real, os brasileiros Emerson e Cicinho estiveram mal, enquanto  Robinho entrou no final do jogo e não teve tempo de aparecer.

Resultados

Grupo E
Lyon 2 x 0 Real Madrid
D. de Kiev 1 x 4 S. Bucareste
Grupo F
M. United 3 x 2 Celtic
Copenhague 0 x 0 Benfica
Grupo G
Hamburgo 1 x 2 Arsenal 
Porto 0 x 0 CSKA
Grupo H
Anderlecht 1 x 1 Lile
Milan 3 x 0 AEK <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>