Fogão queima Carlos Roberto
<b> O time fez 2 a 0 de cara no Grêmio, mas cedeu o empate
na fase final e o técnico pode ser demitido hoje </b>
 
RIO – Tudo ia às mil maravilhas até os 12 minutos do primeiro tempo, quando o Botafogo vencia o Grêmio por 2 a 0. 
Porém, a partir daí, o time alvinegro acabou cedendo o empate de 2 a 2 e complicou a vida ao técnico Carlos Roberto, que hoje pode receber um telefone da diretoria agradecendo seu trabalho e avisando que não precisa mais aparecer.
Apesar dos gritos da torcida pedindo sua saída, o técnico disse que não vai jogar o boné, pois, além de culpar a arbitragem pelo empate – Thiago Xavier e Felipe Adão foram expulsos – acredita que o time dará a volta por cima por ser um grupo forte.
“A diretoria é que sabe se devo continuar ou não. Confio no meu trabalho e não cogito pedir demissão. O pior, hoje (ontem), foram os  critérios do árbitro para mostrar o cartão, que eram totalmente diferentes dependendo da camisa. Ele nos prejudicou sempre com suas marcações e não é mole segurar um resultado com dois jogadores a menos”, disse Carlos Roberto. 
O Botafogo começou arrasador e aos três minutos Reinaldo fez 1 a 0, depois de a bola bater na trave numa cobrança de falta de Zé Roberto. 
A pressão alvinegra continuou e, aos 10, Reinaldo foi  derrubado dentro da área pelo zagueiro Pereira, pênalti que foi bem cobrado  por  Christian dois minutos após. 
Mas aos 43 minutos, Thiago Xavier, mais uma vez,  foi expulso e, a partir daí tudo mudou. 
Aos oito minutos da fase final, o zagueiro Scheidt derrubou Pedro Júnior na área, pênalti que Ricardinho bateu e diminuiu: 2 a 1. A equipe gaúcha se animou, tomou conta do jogo e, aos 31, Alessandro empatou.
Para piorar, Felipe Adão foi expulso dois minutos depois de substituir Reinaldo. Os minutos finais foram dramáticos e o goleiro Lopes livrou o Botafogo da derrota. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

