Uma final e duas Copas
<b> Vila e Estrela se deram bem na
última rodada das semifinais e
decidem a Copa Espírito Santo e
quem disputa a Copa do Brasil  </b>
 
A Copa Espírito Santo, que vai apontar o segundo clube capixaba na Copa do Brasil de 2007, já tem seus dois finalistas. Vilavelhense e Estrela vão decidir o título em duas partidas de ida e volta, após se darem bem na tarde de ontem no encerramento do quadrangular das  semifinais.
O Vila, em pleno alçapão do Robertão, derrotou o Serra por 3 a 2, enquanto o Estrela empatou em 1 a 1 com o Linhares no Estádio  Joaquim Calmon, na cidade do cacau.
Por ter terminado o quadrangular na primeira colocação, com 12 pontos, o Vilavelhense vai jogar por dois resultados iguais. 
As datas das duas partidas finais serão definidas numa reunião hoje à  tarde na Federação de Futebol. Pelo regulamento, a primeira partida será no Sumaré, em Cachoeiro, ficando a decisão para o Engenheiro Araripe.
Os gols da vitória canela-verde foram marcados por Edinho, William e Paulinho Pimentel, com Clodoaldo (2) descontando para o Serra, todos no primeiro tempo.
Com um toque de bola envolvente e jogando em velocidade, o Vilavelhense abriu uma vantagem de 2 a 0 com oito minutos de bola rolando. Edinho marcou de falta aos sete e William ampliou um minuto depois.
Em jogada individual, Paulinho Pimentel marcou o terceiro gol da equipe canela-verde após driblar três adversários, aos 31 minutos. Mas quando parecia que o Vila daria uma goleada, o Serra descontou com dois gols de cabeça de Clodoaldo, aos 41 e 42 minutos.
A goleada do Vila só não aconteceu porque o meia Edinho perdeu pelo menos duas grandes chances, sozinho diante do goleiro Dênis, o que provocou críticas do técnico Cipriano Alexandre:
“O Edinho estava cantando o jogo, mas depois passou a jogar para a torcida. Acho que faltou humildade”, disse ele.
Pelo lado do Serra, o zagueiro Clodoaldo, autor de dois gols, não perdoou os colegas de equipe: “Faltou atitude e personalidade. A equipe deles teve mais e ficou com a vaga”, afirmou.
Já em Linhares, o Estrela só garantiu a classificação graças ao gol de pênalti cobrado por Glaucivam, aos 48 minutos do segundo tempo. Léo marcou para o Linhares. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

