Uma nova Gávea para o Flamengo
<b> O time está projetando
a construção de um estádio
maior onde hoje funciona
a sede do rubro-negro </b><br>
 <br>
RIO – O vice-presidente do Flamengo, Kléber Leite, disse ontem que a atual sede rubro-negra, na Gávea, deveria ser demolida. Segundo o dirigente, o clube precisa de um parceiro para construir um estádio no lugar da Gávea.
Kléber Leite costura nos bastidores uma parceria para melhorar a estrutura, o que inclui o término das obras no centro de treinamento Ninho do Urubu, em Vargem Grande, e depois demolir a sede do clube rubro-negro. 
“A Gávea precisa ir abaixo. Tem de passar o rodo na Gávea. Não podemos deixar nada em pé. O Flamengo precisa construir um estádio de 45 mil pagantes e estacionamento amplo”, disse Kléber Leite, que reafirmou a necessidade de ter um estádio grande para disputar todos os campeonatos. O projeto prevê, inclusive, a construção de um shopping nos anexos do estádio.
Após o jogo de domingo, contra o Fortaleza, o Flamengo retornará ao Rio e na próxima semana treinará no Ninho do Urubu, onde se preparará para enfrentar o Cruzeiro na quinta, pelo Campeonato Brasileiro.
Confirmado pelo técnico Ney Franco como parceiro de Obina no ataque do Flamengo, amanhã, na partida contra o Fortaleza,  no Castelão, Fabiano Oliveira só tem uma alternativa: ou pega o ônibus e arruma um assento numa das janelas ou vai viajar em pé o restante do Brasileirão. 
O atacante, criado nas divisões de base do rubro-negro, sabe que entra na vaga de Luizão, suspenso, com a obrigação de ajudar a resolver o problema de jejum de gols neste Brasileiro (21), que vem incomodando na Gávea. 
“Com quatro vitórias por 1 a 0, o Flamengo sai da zona de perigo e ninguém fala mais em pior ataque do Brasileiro”, acredita Ney Franco.
Ao mostrar que aposta mais em Fabiano Oliveira do que em Vinícius Pacheco, que era outro candidato à vaga no ataque, Ney deixou claro que não pretende escalar Jajá, recém-contratado, como atacante. 
Para explicar sua preferência por Fabiano, o técnico ignora a insatisfação que os torcedores têm mostrado em relação ao jogador e até exagera ao afirmar que acredita no seu potencial, prevendo um futuro próximo  muito promissor. 
Sempre apostando na juventude, o treinador incorporou ao grupo profissional mais um jogador da divisão de base: William Amendoim, de apenas 19 anos, agradou num coletivo dos juniores ontem e foi puxado para o time principal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>