Se bobear, Dodô pimba!
<b> Ele marcou dois gols na goleada, de virada, de 4 a 1
do Botafogo sobre a Ponte e é o artilheiro isolado  </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – Dodô saiu de campo ovacionado pela torcida do Botafogo, no estádio Raulino de Oliveira, após marcar dois gols na  goleada, de virada, sobre a Ponte Preta, por 4 a 1, na tarde de ontem, pelo Brasileirão. 
O atacante chegou a nove gols no campeonato e é o artilheiro isolado,  pelo menos até antes dos jogos de hoje.
“Foi um jogo atípico. Tivemos dificuldades no começo, tomamos o gol e só depois colocamos a cabeça no lugar. Mesmo assim, conseguimos o empate e a virada no segundo tempo. O goleiro Jean esteve muito bem e impediu que fizéssemos ainda mais gols”, disse Dodô.
O artilheiro dos gols bonitos revelou que na volta do intervalo, ele e seus companheiros comentavam que era só manter o mesmo padrão mostrado no fim do primeiro tempo que a vitória viria.
“Nós conversamos muito no vestiário e sabíamos que tínhamos totais condições de virar a partida. Usamos a cabeça, tocamos a bola com tranqüilidade e o resultado está no placar. Estamos de parabéns pela forma como jogamos, mesmo saindo atrás no marcador”.
Para não abater Ataliba e Capixaba, substituídos quando o time perdia no primeiro tempo, o técnico ofereceu a vitória à dupla, no vestiário. Ele disse que os jogadores foram “sacrificados” para facilitar o jogo para o Botafogo: 
“Treino sempre o plano B. Também iria colocar o Bill na ponta esquerda, mas, graças a Deus, não foi necessário. Foi uma avalanche no segundo tempo. Uma vitória assim dá moral ao time”.
O Botafogo só jogou bem o segundo tempo, graças às substituições feitas por Cuca e, com vitória, o time, que  estava a uma posição da zona de rebaixamento, foi a 14 pontos e subiu do 16º lugar para o 14º Os quatro gols do time carioca saíram só no segundo tempo. No primeiro, aos três minutos, Tuto tocou no canto de Max: 1 a 0 Ponte.
Com Ataliba e Capixaba sendo vaiados pelos torcedores, na fase final, sem a dupla, o Botafogo mandou no jogo, apesar de Max ter feito três defesas salvados antes dos três minutos.
Mas aos 14, Zé Roberto empatou. O gol da virada só saiu aos 30. Claiton pôs Dodô na cara do gol, que tocou na saída de Jean. Aos 41, Claiton chutou com categoria no canto esquerdo: 3 a 1. Aos 46, em tabela com Felipe Adão, Dodô não perdoou: 4 a 1. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>