Fera do triatlo no último tiro
<b> Francisco Fintelmann e
Leonardo Rodrigues disputam
hoje o título do Estadual. No
feminino, Cíntia Gama já levou </b>
 
Os triatletas Francisco Fintelmann e Leonardo Rodrigues têm os mesmos 25 anos de idade, contam com um vice-campeonato estadual no currículo e lideram o ranking estadual. A diferença entre os dois será estipulada hoje, às 9 horas, quando ambos vão nadar, pedalar e correr para decidir quem é o bom do Campeonato Capixaba de Triatlo.
O título da competição chegou dividido à quarta e última etapa, que acontece na praia de Camburi, em Vitória, próximo ao cruzamento das avenidas Adalberto Simão Nader e Dante Michelini.
Francisco e Leonardo somam os mesmos 280 pontos e o desempate será da maneira mais simples possível: quem completar primeiro os 1.200 metros de natação, 32 quilômetros de ciclismo e oito quilômetros de corrida será o campeão.
“Nosso nível técnico está muito equilibrado, como mostrou o campeonato até agora. Amanhã (hoje) vai ser o dia e esta prova tem tudo para ser decidida do jeito que o público gosta, no sprint final”, disse Leonardo, vice-campeão estadual em 2004.
Francisco Fintelmann, por sua vez, ficou com o vice no ano passado e, ontem, aproveitou para relaxar na Praia da Costa e poupar energias para a decisão de hoje.
Leonardo lembrou que há alguns anos o Campeonato Capixaba não é decidido na última etapa:
“Nos últimos anos, sempre tivemos campeões antecipados e sem muita disputa, como foram Márcio Moreira e Márcio Rita por algum tempo. Mas neste ano vimos um campeonato muito equilibrado.”
No feminino, o título estadual já está nas mãos da triatleta Cíntia Gama, que vive excelente fase e, no final de agosto, deu um sufoco na campeoníssima Fernanda Keller, na seletiva para o Meio Ironman, em Brasília (DF). 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

