Feijão ajuda a evitar câncer, aponta estudo
<b> Pesquisadores ingleses afirmam ainda que 
frutas secas e cereais inibem ação de tumores  </b>
 
LONDRES – Uma dieta rica em feijão, frutas secas e cereais pode prevenir o surgimento de câncer, segundo uma pesquisa realizada pela University College de Londres e publicada na revista “Cancer Research”.
Os cientistas descobriram que estes alimentos contêm um potente composto anti-câncer que bloqueia uma enzima envolvida no crescimento de tumores.
Segundo os pesquisadores, no futuro pode ser possível reproduzir esse composto em uma droga anti-câncer. 
Os cientistas já vêm explorando há algum tempo a enzima fosfoinositídeo 3-quinase como alvo para o tratamento de câncer, mas encontram dificuldades para desenvolver inibidores do crescimento de tumores por problemas relacionados à estabilidade química e à toxicidade. 
NATURAL
Os pesquisadores descobriram que um composto natural, chamado inositol pentaquisfosfato, encontrado na maioria dos legumes e também em farelo de trigo e em frutas secas, bloqueia a atividade da enzima. 
Quando eles testaram a ação do composto em ratos com câncer de ovário e pulmão, eles descobriram que ele não somente bloqueava o crescimento dos tumores, mas também melhorava o efeito de outras drogas anti-câncer. 
Além disso, o composto não é tóxico, diferentemente de agentes quimioterápicos convencionais. 
“Nosso estudo sugere a importância de uma dieta rica em alimentos como feijão, frutas secas e cereais para ajudar a prevenir o câncer”, diz Marco Falasca, um dos autores do estudo. 
“Nosso trabalho vai se concentrar em estabelecer se o composto pode ser desenvolvido em um agente anticâncer para terapia humana”, afirma.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

