CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Pomada para câncer de pele

Aprovado pela Anvisa, o remédio pode ser utilizado pelo próprio
paciente. Uma embalagem com 12 sachês custa cerca de R$ 400 </b><br>
 <br>
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) acaba de aprovar um novo tratamento para o câncer de pele, tipo mais comum da doença e o tumor mais freqüente na população brasileira. Trata-se de uma pomada que pode ser aplicada pelo próprio portador. 
Segundo dados do Instituto Nacional do Câncer (INCA), o câncer de pele, ou carcinoma basocelular superficial, corresponde a 25% de todos os tumores malignos registrados no País.  
O Aldara (nome comercial), distribuído pelo laboratório Schering do Brasil, tem como princípio ativo o imiquimode. A substância estimula a função imune da pele a agir contra o tumor, provocando certa irritação no local da aplicação. Entre possíveis efeitos colaterais estão ardor e pequeno desconforto. 
Ao contrário de outros tratamentos para câncer, essa pomada não inibe ou atinge a célula cancerígena. O objetivo é estimular as células da pele para aniquilar a lesão. 
\"O tratamento com o Aldara leva em torno de seis semanas, sendo uma aplicação por dia. Mas temos observado que alguns pacientes alcançam a cura antes desse tempo\", informou Cyro Festa Neto, professor assistente do Departamento de Dermatologia da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo.
Embora seja um facilitador, a terapia com a pomada deve ser vista como uma opção com uso criterioso. Segundo  Marco Antônio de Oliveira, do Departamento de Oncologia Cutânea do Hospital do Câncer A.C. Camargo, o produto não é indicado para casos de lesões não superficiais. 
\"A penetração do medicamento não é muito boa, por isso não é recomendado para os casos mais graves\".  A embalaem com 12 sachês do Aldara custa cerca de R$ 400.

Saiba mais

• Muito comum no Brasil, o carcinoma basocelular superficial normalmente começa como mancha vermelha ou com o aparecimento de bolinha vermelha, preenchida com vasinhos. 
• A queixa mais freqüente dos pacientes é o surgimento de pequenas feridas que sagram. Em 98% dos casos, a cura é possível. 
• Para evitar a doença, os especialistas recomendam o uso de protetor solar fator 30. O ideal é começar a se cuidar o quanto antes, isso porque cerca de 75% da radiação solar recebida durante a vida ocorre nos primeiros 20 anos. 
• Além da exposição solar excessiva, doenças cutâneas, fatores irritadiços crônicos (úlcera agiodérmica e cicatriz de queimadura), hereditários e exposição à substâncias químicas como arsênico, podem levar ao diagnóstico de tumores cutâneos.

Discovery pousa na Flórida após 13 dias no espaço
WASHINGTON – A nave espacial Discovery aterrissou ontem como  previsto às 9h14
(10h14 em Brasília) no Centro Espacial Kennedy, no sudeste da Flórida, após concluir sua missão de 13 dias à Estação Espacial Internacional (ISS). 
A Discovery levou para a ISS várias toneladas de alimentos, roupa e equipamentos de pesquisa e traz à Terra duas toneladas de lixo, equipamentos danificados e experimentos científicos concluídos. 
Durante a missão, os astronautas Michael Fossum e Piers Sellers fizeram três caminhadas espaciais, cada uma de sete horas, que serviram para a inspeção da nave, a instalação de equipamentos na ISS, o teste de câmeras e ferramentas, e testes com adesivos para a reparação de naves no espaço. 
A nave se separou da ISS no sábado, junto a qual orbitou a 395 quilômetros da Terra durante 11 dias, e seguiu em órbita a cerca de 27 mil km/h à espera do momento propício para a aterrissagem no Centro Espacial Kennedy, no sul da Flórida. 
Uma acumulação inesperada de nuvens levou a Nasa a mudar a direção de chegada da nave. Quando o ônibus espacial finalmente fez sua aproximação, o tempo estava tão nublado que o comandante só conseguiu ver a pista um minuto antes do pouso. 
Minutos mais cedo, a Nasa fez uma confusão para manter pássaros fora da pista. Buzinas de automóvel, tiros de armas de fogo e fogos de artifício foram usados para asssutar os animais para longe. 
A Discovery, que fez seu primeiro vôo em 1984, tinha sido em 1989 a primeira nave a voar depois da catástrofe do Challenger em 1986, e no ano passado foi o primeiro a viajar ao espaço desde a explosão do Columbia.

Escolher nem sempre traz alegria
Pesquisadores americanos descobriram que, com freqüência, não há diferença entre a satisfação produzida por uma escolha pessoal e a de uma escolha imposta.
Em um artigo que será publicado em setembro no Journal of Consumer Research, cientistas afirmam que a presença ou ausência de opções só mexe com a emoção quando a pessoa sente um alto grau de responsabilidade na escolha. 
\"Estar no controle é uma idéia atraente, mas às vezes pode ser bom sentar no banco de trás e apreciar a viagem\", escrevem as autoras, Simona Botti e Ann L. McGill.

Neve dos Alpes pode acabar neste século
Os Alpes da Europa podem perder cerca de 80% de sua cobertura de gelo até o final deste século se as temperaturas do verão subirem 3° C. E se a temperatura subir em 5° C, os Alpes estarão praticamente sem gelo até 2100.
Essas são as conclusões de simulações matemáticas realizadas por cientistas da Universidade de Zurique e publicadas na Geophysical Research Letters.
Os pesquisadores de Zurique dizem que para cada grau a mais na temperatura média do verão, as chuvas teriam de aumentar 25% para repor o gelo perdido.

Pesquisa cresce 19% no Brasil
A produção científica brasileira cresceu 19% no último ano e o aumento foi impulsionado sobretudo por estudos da área de Medicina, revelou a Capes (Coordenadoria de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior). 
O País teve entre 2004 e 2005 um aumento de 13.313 para 15.777 no número de artigos publicados em periódicos científicos indexados, o índice usado para medir a atividade de pesquisa.
Para a Capes, o avanço na produção de artigos médicos se deveu ao rigor adotado na avaliação dos cursos de pós-graduação da área.

Nova droga contra leucemia
O Food and Drug Administration (FDA) – agência americana que regula alimentos e medicamentos – aprovou o uso da droga dasatinibe para dois tipos de leucemia: a mielóide crônica (LMC) e a linfóide aguda (LLA). 
Estudos clínicos em fase II apontaram bom desempenho do novo remédio em pacientes que apresentaram resistência ou eram intolerantes ao tratamento feito com o imatinibe, já utilizado no Brasil há cinco anos. Essas pessoas, até então, não tinham outra opção medicamentosa.
A autorização dada à droga do laboratório Bristol-Myers Squibb, no entanto, é de uso restrito. \"O tratamento de primeira linha para LMC e LLA continua sendo o imatinibe. 
Futuramente, o dasatinibe também poderá ser usado como primeira linha\", informou Nelson Hamerschlak, hematologista do Hospital Israelita Albert Einstein e membro do comitê científico da Associação Brasileira de Linfoma e Leucemia. 
O FDA tomou como base seis estudos multicêntricos para conceder a aprovação, sendo que um deles foi apresentado durante o Congresso da Sociedade Americana de Oncologia Clínica, no mês passado. 
Estudos em fase III estão em curso e, quando finalizados, o medicamento poderá ser aprovado como primeira linha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>