Império da boa vida
<b> A maré de Adriano não está
para peixe e, para complicar,
um jornal sueco publicou fotos
do craque bebendo e fumando </b><br>
 <br>
ESTOCOLMO, SUÉCIA – A maré de Adriano não está para peixe. O atacante não marca gols pela Inter de Milão há mais de 200 dias. Ontem, pela Liga dos Campeões, somente quando o brasileiro deu lugar ao argentino Julio Cruz o time italiano conseguiu vencer o Spartak Moscou por 2 a 1. E para piorar a situação do brasileiro, o jornal sueco Aftonbladet divulgou fotos em que ele aparece numa festa cercado de mulheres e com um cigarro na mão.
Sem citar o autor das fotos e, tampouco, dizer em que data exata elas foram tiradas – apenas citando que a festa aconteceu semanas depois do primeiro filho do atacante ter nascido (dia 16 de junho) –, a publicação estampa imagens do Imperador se esbaldando com mulheres e, aparentemente, dormindo bêbado numa mesa.
De acordo com o jornal, a festa teria acontecido na residência de Adriano, em Milão, dias depois da Copa do Mundo da Alemanha e o jogador tirou espontaneamente as fotos. O empresário do atacante, Gilmar Rinaldi, confirmou a veracidade das fotos e afirmou que elas foram realmente tiradas na casa do jogador.
A polêmica das fotos poderia ter sido evitada pelo clube ou por Rinaldi. O clube e o agente foram procurados antes da publicação, mas se recusaram a comprar as imagens.
“Há uma semana, fui procurado por uma agência que desejava vender estas fotos. Fiquei preocupado e entrei em contato com Adriano. Ele falou que não tinha nada demais nas fotos e realmente não tinha. Foi um churrasco na casa dele, e o Adriano é solteiro. Não tem motivos para se esconder de ninguém”, afirmou.
Ao ser questionado sobre o cigarro que aparecia em uma das mãos de Adriano, Gilmar informou não saber se o atacante fuma.
Adriano não teve um bom rendimento na Copa do Mundo da Alemanha, onde marcou apenas dois gols e acabou barrado pelo técnico Carlos Alberto Parreira.
Segundo Andrea Elefante, jornalista do diário La Gazzetta dello Sport e que cobre o dia-a-dia do Inter, o clube sabia da existência das fotos, mas não viu nenhum problema nas imagens de Adriano.
“Adriano recebia amigos para um churrasco na sua casa nos arredores de Como, perto do campo de treino. A reunião foi feita em setembro, quando ainda fazia calor. Adriano sabia das fotos.”

Extorsão de R$ 400 mil

MILÃO – Depois de tirar fotos do atacante brasileiro Adriano, do Internazionale de Milão, numa festa na residência do próprio atleta, o autor dos flashes tentou extorquir dinheiro do jogador e ameaçou vender o material para a imprensa italiana por 150 mil euros (cerca de R$ 400 mil).
A informação foi divulgada ontem pelo empresário do atacante, Gilmar Rinaldi. Depois do insucesso na tentativa de extorsão, o autor teria tentado vender as fotografias aos jornais da Itália, que teriam se recusado a comprá-las. 
“Era um cara qualquer e ele queria grana, mas nenhum jornal na Itália quis comprar”, disse Rinaldi.
Gilmar falou também, que Adriano teve uma conversa com o técnico do Inter, Roberto Mancini, e pediu para treinar em dois períodos para entrar em forma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>