Máfia impera em Nápoles
<b> A Camorra, como se chama a
máfia napolitana, além de 
comandar o tráfico de drogas,
gerencia serviços essenciais </b><br>
 <br>
NÁPOLES – Nápoles, terceira cidade mais importante da Itália, parece condenada a viver com dois governos: um eleito e outro oculto, dominado pelos chefões da Camorra, a máfia napolitana. 
O crime organizado – que nas últimas três semanas matou 20 pessoas – transformou Nápoles num problema nacional. Ano passado, a violência do crime organizado resultou em 360 assassinatos só na cidade. 
As origens da Camorra estão no período de domínio espanhol sobre Nápoles, em 1700. A palavra Camorra designava um casaco curto usado por bandidos espanhóis. O grupo cresceu em 1800, sobretudo nas camadas mais pobres. 
Hoje há cerca de cem mil pessoas trabalhando diretamente para a organização. As atividades são as mais diversas: agiotagem, extorsão, contrabando, tráfico de drogas, falsificação de produtos e documentos e jogo clandestino. 
O grupo administra diretamente lojas, hotéis, fábricas e empresas de serviços. Há também uma empresa de policiamento particular que controla praticamente todo o comércio de Nápoles. 
Outro negócio é a coleta e incineração do lixo da região da Campania, da qual Nápoles é capital. 
Vincenzo Coppola, diretor do Canale 9, o mais importante canal de TV napolitano, afirma que hoje o grupo age como um estado paralelo: “Até trinta anos atrás os camorristas agiam no contrabando, no narcotráfico e na prostituição. A mudança ocorreu com o terremoto de 1980. Com os rios de dinheiro que correram por conta da reconstrução houve um ‘upgrade’ da Camorra, que decidiu abandonar a velha estrutura de quadrilhas e se organizou como uma ‘holding’. Entrou também na vida política para controlar os leilões que decidiam a distribuição das verbas. A partir daí, começou a se comportar como um estado paralelo ao Estado”, afirma ele. 
O primeiro ministro Romano Prodi encontrou recentemente a prefeita Rosa Russo Jervolino para discutir que atitude tomar diante do aumento da violência em Nápoles e os dois decidiram não usar o Exército, por enquanto. 
Para Coppola, foi a decisão certa: “O país que discutiu durante quatro meses as regras de combate da força italiana no Afeganistão. Imagine a dificuldade de estabelecer regras quando estão envolvidos cidadãos italianos, em território italiano?”,  pergunta. 

Violência de jovens nas ruas

NÁPOLES – Um dos lados visíveis da violência em Nápoles é a criminalidade juvenil. São inúmeros os episódios de assalto, violência sexual, furto e vandalismo e ninguém ousa usar relógios caros na rua.  
Outro sinal da ação da máfia na cidade é visível no lixo – espalhado pelas calçadas.
A Camorra paralisou o sistema municipal de coleta porque a prefeitura se recusa a escolher para a tarefa empresas protegidas pelos mafiosos. 
A situação se agravou devido à aliança da Camorra com a máfia chinesa, feita em nome de uma indústria em que chineses e napolitanos são líderes mundiais: a falsificação de produtos de grife. 
No porto de Nápoles, por exemplo, por vezes chegam navios da China com contêineres repletos de cadáveres de imigrantes ilegais – mortos na maioria por congelamento. E a identidade desses cadáveres são usados para legalizar outros chineses.

Semelhança com cidades brasileiras

NÁPOLES – Todos os brasileiros que visitam Nápoles têm a mesma sensação: essa é a cidade que, em toda a Itália e talvez em toda a Europa, mais semelhanças guarda com a realidade brasileira. 
A dúvida vem na hora de comparar:  Nápoles lembra mais Salvador ou o Rio de Janeiro? Quem defende a “baianidade” de Nápoles invoca razões arquitetônicas, com a presença dominante do barroco, e a musicalidade presente no dia-a-dia dos napolitanos. 
Já os defensores da “alma carioca” dos napolitanos citam seu bom humor e sua irreverência. Nos últimos tempos, a imprensa italiana insiste em comparar a emergência do crime em Nápoles com as ações do crime organizado em São Paulo. 
No que diz respeito à estrutura de poder, há muita coisa parecida entre os camorristas de Nápoles e as facções criminosas de Rio e São Paulo. 
Os napolitanos se iluminam falando do Brasil, e não sabem escolher entre Rio e Salvador. Lembram outro elemento da Nápoles brasileira: o amor pelas novelas. A cidade é o principal centro de produção de novelas da Itália. 
No futebol, os napolitanos adoram lembraros jogadores brasileiros que atuaram no Napoli: desde Luis Vinício e Cané, que vieram para a cidade nos anos 1950 e 1960, até a geração que ganhou o único “scudetto” do Napoli, conquistado por Careca e Alemão no time em que jogava Maradona, em 1987. Depois disso, a cocaína traficada pela Camorra estragou tudo.

Bandido tratado como herói

NÁPOLES – Chefe da polícia de Nápoles, Oscar Fioriolli explica que além de ações contra a Camorra e a criminalidade juvenil, é preciso combater um fato cultural: a visão do criminoso como herói. 
Fioriolli diz também ser difícil convencer os jovens a entrar num emprego normal enquanto o crime oferece pagamentos bem superiores e mais rápido.

– Está certo falar de emergência da criminalidade em Nápoles?
– Oscar Fioriolli:  Acho que é mais uma pauta da mídia do que uma verdadeira emergência. Na verdade, em alguns setores os crimes diminuíram: aumentaram principalmente os assaltos. E com isso a sensação de insegurança dos cidadãos cresceu, condicionando a atenção da mídia. Os crimes da Camorra estão mais ou menos na média dos anos passados. O que cresceu foram os índices da criminalidade juvenil.  
– Como a polícia pretende enfrentar a situação? 
– O governo decidiu não utilizar o Exército. Preparamos um plano de segurança, que prevê aumento das câmeras de vídeo para controlar as ruas, a presença de moto-patrulhas, um serviço especial de repressão à venda de drogas nas praças e nas ruas, e uma nova iluminação da cidade. A preocupação é reagir contra a sensação de insegurança e perigo.  
– A Camorra tem responsabilidade direta nessa onda de violência na cidade? 
– O fenômeno depende principalmente das quadrilhas de jovens criminosos. Mas a Camorra tem a ver com essas quadrilhas. É preciso entender que se trata de fato cultural. A cultura do dinheiro fácil. 
Precisamos não só de mais policiais, mas também de educadores de rua, que expliquem aos meninos que os criminosos não são exemplos de sucesso: quando prendemos um jovem chefão da Camorra mês passado, descobrimos que várias meninas tinham sua foto como protetor de tela no celular. 
O problema é essa visão do camorrista como herói. E não é fácil convencer um menino de 15 anos que é mais importante ter um emprego, com um salário de mil euros por mês (R$ 2,76 mil), e não ganhar 5 mil euros (R$ 13,8 mi) por semana com o tráfico.  
– Nápoles tem fama de ser um mundo à parte, diferente das outras cidades italianas. Isso se manifesta no crime?
– As regras do crime são sempre as mesmas. O que é diferente em Nápoles é a atitude das pessoas. Quando vamos prender alguém da Camorra,  teremos de  enfrentar pelo menos quinhentas mulheres enfurecidas que defendem seus maridos, irmãos, filhos. 
Muitas vêm para as delegacias para nos xingar por dias a fio e até agridir fisicamente os agentes. É um exemplo do machismo napolitano: na verdade elas estão defendendo a força e a superioridade de seus homens, até contra a lei. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Internacional <br><br>