Duelo brasileiro em Madri
<b> O Real Madrid, de Ronaldo, 
Roberto Carlos, Robinho e do
técnico Luxemburgo, pega o
Barcelona de Ronaldinho </b>
 
MADRI – De um lado, Ronaldinho em grande fase. De outro, Ronaldo  volta após uma contusão que o tirou dos gramados por cerca de um mês. 
Titulares da seleção brasileira, os dois farão um duelo particular hoje, às 17 horas, no Estádio Santiago Bernabéu, em Madri.
Mas os dois não serão as únicas atrações do clássico entre Real Madrid e Barcelona, pelo Campeonato Espanhol. Em campo, estarão oito candidatos à Bola de Ouro que a revista France Football entregará no dia 28 para o melhor jogador europeu. 
São eles:  Ronaldinho, Ronaldo, Robinho, Zidane, Beckham, Eto’o, Van Bommel e Messi.
O jogo entre os galácticos e a constelação de estrelas do Barcelona é encarado pelos torcedores dos dois lados como uma decisão. Por isso, durante a semana  ocorreram várias tentativas de tirar o peso de uma eventual derrota. 
“O título espanhol não se conquista em cima do Real. O torneio não vai ser decidido agora e ainda restará muito tempo para recuperar os pontos perdidos’’,  disse Ronaldinho.
“Vamos ganhar  do Barcelona. Estamos preparados para entrar em campo e dar uma grande alegria  à torcida’’, garantiu o atacante Robinho. 
O clássico também pode valer a liderança. O Barça tem 22 pontos, um a mais do que o Real. Assim, quem vencer pode assumir a ponta, se o Osasuna (24) tropeçar  contra o Getafe (17), também hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

