Fogão acende chama e torra de vez a Lusa
<b> Com um time misto, o Botafogo venceu por 2 a 0 
e rebaixou a Portuguesa para Segundinha carioca </b>
 
RIO – A vitória dos reservas do Botafogo sobre a Portuguesa por 2 a 0, na tarde de ontem, no Estádio Luso Brasileiro, foi a primeira do time alvinegro no Campeonato Carioca desde a conquista da Taça Guanabara, em 12 de fevereiro.
Para os donos da casa, foi a última derrota na Primeira Divisão. Independentemente dos resultados de hoje, na última rodada da Taça Rio, a Portuguesa já está rebaixada, como última colocada na soma de pontos dos dois turnos.
A partida foi ideal para um cochilo depois do almoço de sábado.
“Estava muito sol, fico feliz por ter feito meu primeiro gol como profissional”, disse o zagueiro Felipe Saad, que abriu o caminho da vitória alvinegra.
No primeiro tempo, Júnior César cruzou da esquerda e Felipe Saad cabeceou sem marcação para fazer 1 a 0, aos três minutos. Na fase final, aos 35, Joílson recebeu de Marcelinho para fazer 2 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

