MAURÍCIO PRATES
<b> A Praia do Canto terá um clube exclusivo para vips e poucos convidados Ala masculina capixaba adere a iniciativa de acompanhar de perto o nascimento dos filhos Conhecer melhor os músculos é o que promete um curso para despertar a libido das mulheres   </b><br>
MAURÍCIO PRATES <br>
PARTO A idéia de que os pais são bons acompanhantes na hora do parto foi rebatida por pesquisadores canadenses que alegaram que o nervosismo dos homens atrapalha. Para obstetras capixabas existem vantagens e desvantagens. • • • A vantagem seria a mãe ficar mais tranqüila e contar com o apoio do marido naquele momento de estresse. Já a desvantagem seria como se trata de uma pessoa leiga no assunto, qualquer complicação que venha ocorrer e que necessite de uma atuação da equipe médica, o pai poderá estranhar e acabar ficando nervoso. • • • Na visão do ginecologista Justino Mameri Filho, quando a gestante tem uma boa saúde a presença do pai tem mais vantagem do que desvantagem. “Acredito que au - menta o vínculo familiar”. 
PARA a ala feminina que deseja aprimorar seus conhecimentos, um curso de pompoar tântrico acontecerá no próximo dia 24 com a mestra Mikka Wentz. O curso visa ensinar a técnica milenar que orienta as mulheres como controlar os músculos vaginais, visando aumentar o seu próprio prazer e do parceiro. Além da teoria, no curso, as mulheres conhecerão na prática os exercícios do pompoar e também os pontos e centros energéticos do corpo ligado ao prazer sexual. 
UM novo aumento no preço do litro da gasolina promete aparecer para deixar o bolso dos capixabas ainda mais arrochado. Tudo indica que o preço médio do litro passe dos atuais R$ 2,08 e chegue a casa dos R$ 
QUEMfor ao Rio de Janeiro neste verão não pode deixar de curtir o “Cais do Oriente”, a mais gostosa casa de música, cardá - pio irretocável, gente bonita e a presença elegante do amigo cachoeirense Marcos Resende, dono do pedaço e um dos mais completos pianistas do planeta. 
MORADORES da rua João da Cruz na Praia do Canto estão reclamam da falta de sinalização horizontal das faixas de pedestres e de garagem. Alô, alô prefeitura! 
TEMaumentado, a pedido do próprio governador Paulo Hartung, a presença de secretários de Estado nas visitas do governo ao interior, especialmente durante as festas e inaugurações de obras. Com isso o próprio governo ganha mais presença na zona rural, melhorando cada vez mais a imagem da administração. 
OS INVESTIDORES e lojistas do Shopping Praia da Costa estão rindo à toa com os números registrados no Natal que passou, se comparado ao mesmo período de 2002, com um crescimento de 50% no fluxo de pessoas e um aumento, em média, de aproximadamente 24% nas vendas. No Shopping Vitória, segundo a diretoria, um balanço parcial das vendas no período de Natal de 2003, indica que a previsão de superar entre 15% e 20% as vendas em relação ao mesmo período do ano anterior foi alcançada. 
JOVENSrecém-formados, estudantes em formação e profissionais conceituados estão indo para as festas e ganhando de presente novos empregos, estágios e promoções. Para a diretora de Marketing e Desenvolvimento da Itapuã Calçados, Marilusa Pontini, esta ainda é uma novidade no Espírito Santo, mas que tem fundamento lógico. “Do jeito que anda a situação econômica do País, é possível que as pessoas aproveitem as festas para conseguirem melhores postos de trabalho. Atualmente no Estado o que se vê é um intercâmbio entre os profissionais nas salas de aula”, explicou Marilusa. 
SÉRGIO Sarmento anuncia para março o Wall Street Club, ali mesmo no Triângulo das Bermudas, que terá cartão exclusivo para a clientela mais fiel, que poderá levar convidados. Outra forma de entrar na área será através do setor de relações públicas da casa. Não haverá venda de convite. “Quero qualidade, tranqüilidade e elegância no clube”, disse-nos Sarmento. O atual “Wall” será reformado a partir de janeiro. Amanhã comentaremos sobre o Maxiplace, o motivo que ele se afastou do comando das decisões do centro de lazer, o que realmente aconteceu na discoteca em recente aguaceiro, o palco interditado e a necessidade de um novo investimen - to de R$ 3 milhões para refrigerar todos os ambientes de lá. O total já investido no Maxiplace é de R$ 8 milhões, segundo Sarmento. cooperação técnica firmado entre a Companhia Siderúrgica de Tubarão (- CST) e a prefeitura de Vila Velha, com dura - ção de 12 meses, vai garantir o controle de qualidade e das condições de balneabilidade das praias e lagoas do município. Pelo documento, as amostras das águas serão colhidas semanalmente por técnicos da Secretaria de Meio Ambiente e Saneamento e entregues no laboratório da CST. O trabalho de análise será realizado pela empresa Quimiplan Análises e Consultoria.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>