Caddies, os anjos do golfe
<b> Além de carregar os tacos,
eles dão dicas sobre o campo
e fazem as verdadeiras estrelas
do esporte brilharem como nunca </b><br>
Flávio Dias <br>
Eles não são as estrelas dos campeonatos, mas sem eles as estrelas talvez nem brilhassem tanto. Numa partida de golfe, tão importante para o jogador quanto estar com a pontaria afiada é ter um “caddie” bem preparado.
Os caddies são os responsáveis por carregar os tacos para os golfistas. Mas a função dos bons caddies vai além de poupar esforço do jogador. Também são eles que ajudam na escolha do melhor taco para cada tipo de jogada e dão as dicas para fugir das armadilhas do campo.
E hoje é dia de muito trabalho para os caddies que acompanham os finalistas do 1° Tribuna Open de Golfe, que acontece no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra.
“O caddie é fundamental para o desempenho do golfista e a relação entre o caddie e o jogador tem que ser harmoniosa”, contou o capitão de golfe do CCG, João Carlos Cutini:
“Um bom caddie não precisa ser um jogador. Mas ele tem que ter um bom conhecimento do campo.”
No 1° Tribuna Open de Golfe, Cutini não abriu mão de Cleiton Santana, seu caddie há dois anos.
“O Cleiton é um excelente caddie e já está comigo há dois anos”, lembrou Cutini.
Cleiton, de 18 anos, trabalha nesta função há três anos, e garante que se diverte ao acompanhar os golfistas.
“É divertido estar aqui. Normalmente, venho em um horário que eu não teria nada para fazer e acabo me divertindo e recebendo para ajudar os golfistas”, contou o caddie.
Do mesmo modo, Fernando da Silva, 16, é o caddie do golfista Mauro César Rocha. E garante que o que ganha como caddie garante o seu lazer fora do trabalho.
Para a dupla, dia bom mesmo de ir ao CCG é segunda-feira, quando os caddies do campo se reúnem para jogar golfe.
“Toda segunda a gente joga. E há caddies que já jogam muito bem, como o próprio Cleiton”, contou Fernando.
Irônico é o futuro que os dois caddies sonham em ter em pouco tempo: apesar de passarem bastante tempo no campo de golfe, eles querem mesmo é ganhar a vida com outra bola, bem maior.
“Quero ser jogador de futebol”, garantiu Fernando, que já esteve nas categorias de base da Aest e do Cruzeiro.
“Falta oportunidade, mas quero ser jogador de futebol”, afirmou Cleiton, que joga no time amador do Cascata, da Serra.

Superstição de longa data
Antes de cada tacada, o golfista Mauro César Rocha segue o mesmo ritual. E se a roupa escolhida para o dia der sorte, com certeza será repetida em outras partidas.
Aos 65 anos, Mauro é o golfista que há mais tempo joga no Clube Capixaba de Golfe, na Serra. Ele pisa lá desde 1986. E além de ser o mais antigo entre os que disputam o 1° Tribuna Open de Golfe, ele, provavelmente, é também o mais supersticioso.
“Sou supersticioso mesmo. Escolho a roupa com que vou jogar e se fizer uma boa partida com ela, a repito em outros dias.”
O golfista lembra que quando começou a praticar a modalidade, era o único não-descendente de japoneses no CCG, que foi construído em 1979 pela Kawasaki Steel, para atender ao lazer dos seus funcionários japoneses que chegavam ao Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>