No mundo do faz-de-conta
<b> A Independente de Boa Vista vai levar para o Sambão do Povo o mundo da fantasia, além de denunciar violência a crianças  </b><br>
 <br>
Com o enredo “A menina e o pássaro encantado! O direito à infância é o que conta no mundo do fazde- conta”, a escola Independente de Boa Vista, de Itaquari, Cariacica, promete emocionar o público no Sambão do Povo, em Vitória, no próximo dia 13. Em seu desfile, a agremiação vai transitar pelo mundo da fantasia, denunciando violências e mostrando soluções para os problemas das crianças, causados pelos adultos. Toda a história será contada em três partes: o mundo real, o mundo ideal e o mundo possível. Na primeira parte será ressaltada a importância da escola e de um lar bem estruturado. “A criança tem dois caminhos a seguir: um que pode levá-la a ser um miserável; e outro, que pode transformá-la em uma pessoa séria. Vamos fazer um convite para que o adulto volte a ser criança”, disse o carnavalesco da Independente de Boa Vista, Marco Antônio Oliva. Em seguida, explicou o carnavalesco, serão feitas denúncias, como a problemática do mau uso da televisão. De acordo com o Oliva, a televisão mostra um mundo totalmente diferente da realidade vivida pela maioria das crianças. “Criam um mundo imaginário e fazem com que as crianças queiram ser iguais àquelas mostradas na TV. Para mostrar que nada é o que parece, vamos trazer um carro com transexuais, travestis e homens bombados”, destacou. O trabalho infantil nas minas de carvão também será destacado pela escola. Bem como o assassinato da menina Araceli, em 1971, aos 7 anos. Para encerrar o desfile, a Independente de Boa Vista vai mostrar o mundo possível, onde a criança tem direito à alfabetização. A importância da família será mostrada pela ala das baianas, que vão representar o amor de mãe. Segundo Oliva, o objetivo do desfile é simplesmente comover as pessoas para que façam alguma coisa pelas crianças. “Durante o desfile vão acontecer situações e surpresas emocionantes. A bateria também vem com algumas novidades”, destacou Oliva. 
Uma Rainha de apenas 13 anos 
O desfile deste ano da Independente de Boa Vista vai ser especial, pelo menos para as estudantes Meryellen de Souza, 13 anos, e Francine Mendes Coutinho, 14, que vão estrear na avenida como rainha e primeiraprincesa da bateria. “Desfilo desde os cinco anos, mas este será mais do que especial. Será a primeira vez que saio como rainha e isso é muito legal”, comentou Meryellen, que foi eleita em um concurso promovido pela escola. Para Francine, que já desfilou como destaque e em alas, a responsabilidade de ser princesa é grande. “Apesar da responsabilidade, é uma coisa muito legal. Vamos arrasar”, disse.
 SAIBA MAIS 
• G. R. E. S. Independente de Boa Vista • Enredo: “A menina e o pássaro encantado! O direito à infância é o que conta no mundo do faz-de-conta” • Cores da escola: azul, branco e vermelho • Quando desfila: próximo dia 13 • Componentes: 1,5 mil, distribuídos em 14 alas • Carros alegóricos: 4 • Ensaios: terças, quartas, quintas e sextas-feiras, às 21 horas, e domingos, às 20 horas. Ingresso a R$ 3,00 • Fantasias: O valor varia de R$ 60,00 a R$ 80,00 • Custo do desfile: cerca de R$ 80 mil • Barracão: rua Fernando de Sá, 15, Itaquari, Cariacica • Contato: 3366-3063 Fonte: presidente da Independente de Boa Vista, José Renato Nogueira  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>