Balneários fervem de Norte a Sul  
<b> Há agitos para todos os gostos nas praias, bares e boates na primeira semana de 2004   </b>
 
Aprimeira semana do ano começa fervendo nos balneários do Espírito Santo, com agitos nas praias, boates e bares. Hoje, os DJs Gordinho e Alex animam a festa na Luazul, em Nova Guarapari. Amanhã, uma das atrações na boate será a banda Jet Set. A entrada custa R$ 10,00, mais R$ 10,00 de consumação (sem o flyer). Com o flyer são R$ 20,00 de consumação, até a meia-noite. As festas começam a partir das 22 horas. Hoje também tem agito no Libanês, às 22 horas, na Praia da Costa, em Vila Velha. Serão três ambientes decorados, DJs e show da banda Detonautas. No clube Arci, também em Vila Velha, vai rolar a festa Amor no Havaí, no próximo dia 10, com participação da Banda 10, Forró Raiz, Auto Estima e DJ Robinho. Os ingressos antecipados terão desconto e a pessoa ganha uma camisa. Alguns pontos de venda são as lojas Vila Jeans e Cesconeto, além da secretaria do clube. No Multiplace Mais, em Meaípe, o público poderá curtir todas as quartas-feiras o “Mais Acústico”, com shows do Forró Universitário. Às quintas-feiras, vai rolar o “Mais cultura”, com exposições de artesanatos, pinturas e esculturas de artistas capixabas. No dia 8, tem show da banda Macucos. No domingo, haverá show dos Detonautas, a partir das 22 horas, em Itaipava, no município de Itapemirim, próximo ao bar Atum do Brasil, na Cidade do Rock. Em Marataízes, tem lambaeróbica até domingo, às 9 horas, com Swing Bragaboys, nas praias da Cidade Nova e Central. A partir das 21 horas, tem trio elétrico e banda Auge. Amanhã, o trio se apresenta mais cedo, às 15 horas. Já no dia 10, às 20 horas, acontece no balneário a abertura do Portal da Praia. Será um espaço de lazer montado na Praça Cultural (Praia da Colônia). Em Vitória, as atrações culturais ainda não foram definidas, mas a programação esportiva começa hoje. Até o dia 10 haverá campeonato de futebol na arena montada na praia de Camburi. Em Vila Velha, os shows de verão vão começar no dia 8, às 22 horas, mas as atrações ainda não estão definidas. Em Guarapari, amanhã tem show da bateria da MUG, no palco principal na praça do Radium Hotel. No dia 8, tem banda Lucy e Tami; e no dia 9, bandas Salvação e Zé Maria.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

