Fogão tenta levantar a chama
<b> O Botafogo pega o Juventude hoje e precisa vencer
para não ficar ameaçado de ser rebaixado </b>
 
RIO – O presidente está suspenso. O treinador está suspenso. O coordenador de futebol será julgado pelo STJD e pode ser suspenso. Destaque do time nos últimos jogos, o lateral Júnior César está suspenso.  
Mas seja qual for a explicação para tantos problemas disciplinas, o Botafogo, que terá a volta do lateral Ruy após ele cumprir suspensão,   enfrenta o Juventude hoje, às 19h30, no Maracanã, determinado a pôr fim ao jejum de quatro partidas sem vitória, duas delas pelo Brasileirão, e ficar mais longe da zona do rebaixamento.
“Uma vitória amanhã (hoje) nos leva a um bom posto no campeonato. A rodada pode ser interessante, contanto que façamos o nosso papel”,  avisou o técnico Cuca, que se transformou numa metralhadora de argumentos ao justificar os 44 cartões amarelos – média de 1,8 por jogo – e nove vermelhos (um a cada três partidas) recebidos pelo time até a 24ª rodada: 
“Os desfalques são mais por lesão do que por cartões. Os lances são interpretativos e os juízes são ótimos”, disse, irônico, Cuca.
O clube deve apresentar hoje o lateral Dida, ex-Flamengo, enquanto o apoiador Juca, que disputou parte da Segundona pelo Guarani, deve retornar ao clube, a pedido de Cuca, até sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

