Tela dobrável vira realidade
<b> Em breve, a Philips começa a fabricar telas finas de pequenas dimensões para armazenar dados e imagens em alta definição  </b>
 
APhilips anunciou na última semana que pretende iniciar em breve a produção de telas finas de pequenas dimensões capazes de armazenar dados e imagens em alta definição. Segundo a companhia, o equipamento será ideal para o download de livros eletrônicos, jornais, revistas e também serviços oferecidos para telefones celulares de terceira geração. As telas são inquebráveis e podem ser dobradas e enroladas. Três tamanhos serão oferecidos inicialmente: 20 x 16 cm, 20 x 13 cm e 14 x 20 cm. A tecnologia foi desenvolvida com circuitos eletrônicos plásticos que alimentam uma tela monocromática, criada pela norte-americana E Ink. Segundo a Philips, as telas serão ideais para “leitores compulsivos”, em virtude de sua excelente qualidade de exibição de imagens e baixo consumo de energia. A companhia ainda não revelou a data do início da produção e o preço sugerido para as telas.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Informática 

