“Todos contra o Brasil”
<b> ZURIQUE – Com uma cordialidade de comissário de bordo, o presidente da Fifa, Joseph Blatter, abriu as portas da entidade à imprensa mundial para os últimos esclarecimentos sobre a Copa da Alemanha. </b><br>
 <br>
Em quatro línguas, sem contar umas arranhadas no português, o dirigente falou de assuntos tão distantes quanto a escassez de juízes africanos no torneio e os recentes ataques do crime organizado em São Paulo. 
Em contato permanente com todas as federações que vão jogar o Mundial, constatou o que paira no ar: a Seleção Brasileira é a equipe a ser batida por todo mundo.
 Garantiu não estar preocupado com uma hegemonia monótona do Brasil no cenário mundial, mas não gostou da comparação com a de Michael Schumacher na Fórmula Um.
“Por favor, não comparem o futebol com o circo da F-1”, disse. 
Por fim, aproveitou o clima ameno da entrevista, para confirmar que é candidato ao seu terceiro mandato à frente da entidade.

Brasil
“O Brasil está em todas as listas de favoritos, mas o futebol é imprevisível. Mas o fato é que todos querem derrotar a Seleção Brasileira. O Brasil é a equipe a ser batida na Copa”.

Hegemonia
“Não me preocupo em parecer monótono se a Seleção Brasileira chegar à quarta final seguida.  O Brasil é uma força viva do futebol internacional, tem os melhores jogadores da Europa. Os méritos (do sucesso) pertencem aos brasileiros. Trata-se de um país multirracial, por isso tantos bons jogadores”.
 
Copa/2014
“Seguindo a rotatividade dos continentes, o Mundial de 2014 será na América do Sul. Houve um consenso em torno do nome do Brasil. Falou-se no Chile também, mas a federação chilena tratou de negar. Mas ainda vamos encaminhar o caderno de encargos. Se os brasileiros responderem afirmativamente, não haverá problema nenhum. Se não, a sede ficará em aberto. Nós só aceitaremos candidaturas de dois países em conjunto se não houver nenhuma única”.

Maracanã
“São os brasileiros quem dirão se o Maracanã tem condições de estar num Mundial. Vai depender da CBF incluí-lo nos planos”.

São Paulo
“Um dos meus ‘hobbies’ é ler notícias e fiquei sabendo do que está se passando em São Paulo. Não posso dizer se o problema de segurança seria um impeditivo para a realização de uma Copa. Se olharmos as atrocidades que estão acontecendo em todas as partes do mundo, quem teria condições de sediar um Mundial? Países grandes têm problemas como esse. Mas a segurança não é um mérito nosso. Não tempos polícia. Posso dizer que, na Alemanha, tivemos garantia do governo quanto à segurança”.

MSI/Corinthians
“No congresso da Fifa antes da Copa, em Munique, vamos receber um relatório intermediário com informações sobre o caso (a entidade quer saber quem são, de fato, os donos da empresa financiadora do futebol do Corinthians). Não sei o nível de detalhamento desse documento. Não está claro quem está por trás (da MSI). Estamos investigando sob o ponto de vista desportivo. Se for o caso, vamos pedir investigação policial e do sistema judiciário”.

Ronaldinho
“Ronaldinho é excepcional. Nós tínhamos três atacantes assim na final da Liga dos Campeões: Ronaldinho, Eto’o e Henry”.

Reeleição
“Estou à disposição da família do futebol para o mandato que começará em 2007. Mas a resposta quem vai dar é o congresso da Fifa. Tive problemas de saúde, mas por fim o médico me disse que tenho uma vida longa, a menos que eu seja atropelado por um automóvel. Eu disse a ele que ficarei bem atento ao trânsito”.

Europa
“Acredito que as ligas têm clubes demais. Acho que 18 é um número aceitável e 16, o ideal. O excesso de futebol na TV também colabora para a queda do público nos jogos. Há muitos estrangeiros nos campeonatos europeus. Os jogadores mais novos não têm muitas chances nos times da Série A. Veja que o campeão mundial de clubes, o São Paulo, tinha 10 jogadores brasileiros e um uruguaio na final do torneio. O clube europeu (Liverpool) começou o Mundial com quatro ingleses no time e terminou com três”.

Arbitragem
“Em encontro no fim do mês, vou avisar aos árbitros que quem não cumprir as regras vai ser afastado do Mundial”.

Racismo
“No Mundial da Alemanha, só vamos punir o racismo no campo de jogo, de atletas, técnicos e juízes. Seria difícil punir torcedores justamente porque, numa Copa, é um público cosmopolita. Ainda temos que pensar em outros pontos, com por exemplo a possibilidade de um grupo de torcedores se vestir com a camisa dos rivais e se portar mal para prejudicá-los. Mas vamos fazer campanhas anti-racistas em todos os jogos da Copa. Se esse problema ocorrer no Mundial, não sei o que fazer com nossa sociedade”.

Escândalo
“Não podemos proibir qualquer atleta de jogar o Mundial. Quem tem de fazer isso, se for o caso, é a Federação Italiana. Não fomos notificados oficialmente de nada. Estão investigando, estamos acompanhando, mas partimos do princípio de que todos são inocentes até que se prove o contrário”.

Apostas
“Todas os protagonistas da Copa, todos aqueles que participam do jogo de alguma forma, assinaram ou assinarão documento em que se comprometem a não participar de apostas, na internet ou em qualquer lugar. É um juramento”. 
Beckenbauer
“Posso dizer que minha relação com Franz Beckenbauer é antiga e excelente. Vou até encontrá-lo hoje (ontem). Quando ele diz algo, é como se fosse o Evangelho e eu sou um apóstolo (risos)”.

Livro
“O livro  ‘Foul’ (falta, em português) – escrito pelo inglês Andrew Jennings e que me acusa de compra de votos para me eleger em 1998) –,  é motivado por vingança. O nome deveria ser “Falta por vingança” e o seu autor levar um cartão vermelho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>