Tetra dá dicas para o hexa
<b> O maior perigo para a Seleção Brasileira na Copa da Alemanha pode ser a
própria Seleção. O alerta é de quem vestiu a camisa amarelinha 81 vezes, o
tetracampeão mundial Aldair Nascimento Santos, 40 anos, que mora numa cobertura na Praia da Costa desde que encerrou a carreira de jogador na Itália. </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Com experiência de três Copas do Mundo – ele foi reserva em 90, na Itália, e titular em 94, nos Estados Unidos, e em 98, na França –, o ex-jogador do Flamengo, Benfica e Roma, considerado o quarto-zagueiro mais refinado do futebol brasileiro, diz o que a Seleção Brasileira deve fazer ou evitar para conquistar o hexacampeonato.

Caminho
“Na Europa, não é fácil ganhar. A única seleção que conseguiu esse feito lá foi a Seleção Brasileira, em 58. Nos jogos, vai ser preciso dar o máximo. E os jogadores não podem ficar achando que vão resolver a qualquer momento. Eles têm que entrar concentrados e ficar atentos o tempo todo. No futebol, no momento que você relaxa, perde uma Copa do Mundo.”

Perigo
“O perigo nessa Copa será a vontade de todos em querer ganhar do Brasil, o grande favorito. Nesse aspecto, o maior perigo da Seleção pode ser ela mesma. Independente se vai chegar à final ou não, o Brasil tem torcedores até de outros países. E como é um time que ataca muito, em que até os zagueiros têm o costume de sair para atacar também, natural que os adversários explorem os espaços.”

Rivais
“Itália e Argentina são as seleções em condições de enfrentar o Brasil de igual para igual. E conhecendo as características das seleções que vão à Copa, acredito que o futebol defensivo vai ser a tônica, com as equipes fazendo um gol e procurando se proteger, para garantir o resultado.”

Zebras
“Portugal é uma seleção que pode surpreender nesse Mundial. O Felipão deu uma arrumada boa na equipe, que está mais forte do que na Eurocopa, quando foi vice-campeã. Outra seleção que também pode pintar como azarão é a do México.”

Lição
“A eliminação do Brasil na Copa da Itália, em 90, nas oitavas-de-final, para a Argentina, serviu de lição ao grupo que depois conquistou a Copa de 94. O problema foi que o técnico da Seleção, Sebastião Lazaroni, deu muita liberdade aos jogadores e aquilo acabou sendo prejudicial. Eles eram procurados na concentração e alguns chegaram a colocar a mão em cima do nome do patrocinador na camisa por acharem que era pouco o valor recebido.”

Título
“Em 94 fui convocado em cima da hora para a Copa dos Estados Unidos. O pessoal já tinha embarcado e fui no lugar do Mozer, cortado por contusão. Quando cheguei lá, vi logo que era um grupo unido e não se falava em premiação. A Seleção foi para ganhar e conseguiu.”

Estréia
“A Croácia vai ser o adversário mais difícil do Brasil na primeira fase. A estréia tem sempre um lado emocional e pode pesar para alguns jogadores. O fator emocional é importante numa Copa do Mundo. Por isso é preciso ficar sempre atento.”

Classe
“Comecei como atacante nas categorias de base e, como zagueiro, fui um jogador que gostava de jogar. Para isso, tinha de roubar a bola do adversário para sair com ela. Evitava a falta.”

Elogios
“Depois do gol de Romário contra a seleção da Holanda, pelas quartas-de-final da Copa de 94, nos Estados Unidos (Brasil 3 a 2), em que fiz um longo lançamento para Bebeto dar o passe para ele, o Frank Rijkaard, atual técnico do Barcelona, veio me cumprimentar pela jogada. Disse que tinha feito uma jogada que era uma especialidade do seu colega de meio-campo, Koeman.”

Deficiência
“O Brasil tem que fazer mais treinamentos de bolas aéreas, que é a principal deficiência da Seleção, apesar dos nossos zagueiros serem bons saltadores. E isso tanto de laterais quanto de bola parada.”

Parreira
“O Carlos Alberto Parreira é um técnico que até dá uma segunda chance ao jogador, como fez com o Raí, em 94. Mas a pressão sobre a Seleção numa Copa do Mundo é tão grande que quando um jogador não rende o esperado logo entra outro.”

Convites
“Recebi um convite da Fifa para assistir à estréia do Brasil com a Croácia. Lá na Alemanha devem pintar convites para apresentações de futebol master ou para comentar alguns jogos para as emissoras da Itália. ” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>