Alemão roda na pista e supera rival Alonso
<b> Schumacher foi o sexto mais
rápido na segunda sessão
de treinos livres, enquanto o
espanhol ficou em 10º lugar </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O primeiro embate entre Michael Schumacher e Fernando Alonso no Grande Prêmio do Brasil de Fórmula Um deste ano terminou com a vitória do alemão da Ferrari. Schumi rodou na pista e mesmo assim foi o sexto mais rápido no segundo treino livre, ontem à tarde, no circuito de Interlagos, enquanto o espanhol da Renault foi o 10º.
As duas estrelas estarão na mira de toda a imprensa e do público hoje, quando vão travar o primeiro confronto decisivo. Às 14 horas, acontece o treino oficial que vai definir o grid de largada, na última etapa do Mundial.
Para ser bicampeão, Alonso, da Renault, precisa de um ponto (pode chegar até em oitavo lugar). Schumi terá de vencer e torcer para o rival não pontuar. Só assim, poderá se despedir das pistas com o oitavo título mundial.
Nos treinos de ontem, o mais rápido foi o piloto de testes da Williams, Alexander Wurz, com 1m12s547, enquanto Schumacher foi o sexto, com 1m13s713, e Alonso, o 10º, com 1m13s820. Rubens Barrichello, da Honda, ficou em 13º com 1m14s434, enquanto Felipe Massa cravou 1m14s561 e marcou o 17º tempo.
Para Alonso, que é apontado como o grande favorito para o título, o treino de ontem foi o normal para uma sexta-feira.
“Estou feliz com o carro.”
Surpreendentemente, Alonso demonstrou sonhos modestos para sua classificação:
“Espero largar até na quinta posição.”
Para Schumacher, não foi surpresa o fato de os tempos terem ficado muito próximos. Ontem, o alemão chegou a rodar na Curva do Pinheirinho, o que atribuiu a um problema no controle de tração. Sobre o fato de ser sua última prova, não há emoções especiais.
“Tenho de me ficar concentrado no que fazer e no que tenho de fazer bem”, afirmou ele, cujo objetivo é o de formar uma dobradinha de primeiro e segundo lugares com Felipe Massa, para dar à Ferrari o título de construtores, mesmo que ele não ganhe o de pilotos.
A respeito de tudo que tem-se comentado sobre sua despedida, Schumi comentou:
“É ótimo ter muitos amigos. Estou curtindo essa última corrida. Só está diferente a quantidade de fotógrafos me cercando”, disse, antes de lembrar a homenagem de uma equipe rival.
“Algo que foi bem diferente foi a atitude da BMW, que pintou no seu aerofólio traseiro: ‘Obrigado, Michael!’ Foi algo muito legal da parte deles.”

Cara de um, focinho de outro
SÃO PAULO – Quem olha à primeira vista logo se lembra de um conhecido ditado: cara de um, focinho de outro. Na sua última corrida da carreira, Michael Schumacher trouxe da Alemanha seu mentor e um de seus maiores incentivadores: o pai Rolf Schumacher.
Rolf, que é mecânico aposentado, é pai do também piloto Ralf, irmão caçula de Michael, que corre na Toyota. Num fim de semana marcado pela despedida do filho mais velho e heptacampeão mundial de Fórmula Um, Rolf fez questão de vir ao Brasil ver o filho correr.
O velho Schumacher sempre respirou automobilismo e foi o primeiro a incentivar Michael a correr de kart aos quatro anos, cujo motor era feito a partir de um cortador de grama. Ele acompanhou ontem os trabalhos dos mecânicos no box da Ferrari.
Rolf não viajou sozinho. A mulher de Michael, Corinna, também veio ao Brasil acompanhar o marido e não poupou chamegos no alemão nos boxes, durante intervalo entre os treinos livres.
Mesmo com a presença da família, Schumacher tem bancado o durão e evitado falar sobre a emoção de encerrar a carreira de 15 anos como piloto de Fórmula Um.
“Não senti diferença ainda. Estou aqui com minha família, o que é, sem dúvida, especial, e domingo (amanhã) à noite celebraremos a ocasião com um jantar, apenas isso”, disse Schumi.

Macacão é o amuleto de Felipe Massa
SÃO PAULO – Mais brasileiro, impossível. Felipe Massa, da Ferrari, usou no treino de ontem, em Interlagos, um uniforme totalmente diferente do vermelho Ferrari. O piloto paulista resolveu homenagear sua terra natal e usou um macacão verde-amarelo.
“Pela primeira vez, um piloto da Ferrari usa macacão de outra cor que não a vermelha. A Ferrari concordou.”
Interlagos assistiu ontem à promessa de um confronto brasileiro que só deve acontecer em 2008. Nelson Ângelo Piquet, 21, e Bruno Senna, 23, conversaram diante do box ferrarista e apostaram num título de Alonso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>