Ciência cria homem biônico
<b>  </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota Coelho e Estêvão Ribeiro

Braços e mãos biônicos, quadril de cerâmica, joelhos de titânio e pernas de fibra de carbono mostram que a integração homem-máquina não tem limites para a ciência.
A prova de que a vida caminha com a ficção aconteceu no início do mês, quando a americana Cláudia Mitchell recebeu o primeiro braço robótico do planeta, exibindo movimentos semelhantes ao de um braço natural.
Competindo com o que há de mais moderno no mundo, cientistas brasileiros estão empenhados em desenvolver tecnologias aliadas a baixos custos. Esse é o caso de pesquisadores da Universidade de São Paulo (USP) que avaliam que em breve a mão robótica será fabricada no Brasil.
“Estamos estudando o uso de um derivado da mamona como material para a fabricação da luva da mão robótica. No futuro, o usuário poderá até tocar piano com ela. A força da luva poderá ser regulada ou ampliada, para uso na área industrial”, disse o pesquisador do Laboratório de Mecatrônica da Escola de Engenharia de São Carlos, da USP, Paulo Marcos de Aguiar.
As novidades encantam os usuários. Entretanto, a maioria deles esbarra no alto custo das próteses. No Estado, o serviço público de saúde disponibiliza gratuitamente aos pacientes próteses mecânicas para membros inferiores e superiores, que não exibem recursos eletrônicos de última geração, mas são bem funcionais.
O uso da prótese (peça que substitui um órgão) e da órtese (aparelho que auxilia um órgão deficiente) deve ter indicação médica e as peças implantadas devem ter registro na Agência de Vigilância Sanitária. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

