Meninos fazem lição de casa
<b> A seleção brasileira de vôlei
ganhou da Argentina e manteve
o tabu de nunca ter perdido para
os hermanos na competição </b>
 
BELO HORIZONTE – Atual campeã olímpica e mundial, a seleção brasileira masculina de vôlei continua invicta na Liga Mundial. A equipe treinada pelo técnico Bernardinho venceu ontem pela terceira vez no torneio a Argentina por 3 sets a 1, parciais de 25/15, 24/26, 25/22 e 25/23, no Mineirinho, em Belo Horizonte.
Além de manter a invencibilidade na competição, a vitória garantiu ainda a continuação da seqüência de triunfos consecutivos contra os hermanos na Liga Mundial – foram 16 jogos, todos vencidos pelo Brasil.
Em sua primeira participação na equipe principal, o ponta Samuel tinha a missão de substituir Giba. Correspondendo à aposta do técnico Bernardinho, o atleta de 22 anos foi um dos principais jogadores dentro de quadra.
“Uma estréia sempre é nervosa. Fiquei apreensivo, mas como primeiro jogo foi bom. Com o apoio dos companheiros tive uma atuação boa”, disse Samuel, que considerou o jogo de ontem com a Argentina bastante difícil.
“Os dois jogos disputados na Argentina foram mais tranqüilos. Sabíamos que eles viriam aqui para complicar nosso jogo.”
Considerando os confrontos válidos por todos os torneios, os brasileiros também têm grande vantagem – ganharam 73 vezes e só foram derrotados em 15 oportunidades.
Brasil e Argentina voltam a se enfrentar hoje, às 10 horas, no Mineirinho. As duas seleções fazem parte do grupo B, junto com Portugal e Finlândia.
Após enfrentar a seleção argentina, o Brasil pega, no próximo final de semana, Portugal, em Lisboa. A Argentina recepcionará o time da Finlândia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

