Espião dá o caminho ao Botafogo
<b> Fora do campo, Lúcio Flávio
dá ao time as dicas de como
vencer hoje, em Curitiba,
o Paraná, seu ex-clube </b><br>
 <br>
CURITIBA – Lúcio Flávio vai parar por cerca de seis meses, mas continua sendo útil ao Botafogo. Ex-jogador do Paraná, adversário do campeão carioca hoje, às 18h10, no Pinheirão, ele traçou um perfil do adversário para o técnico Carlos Roberto, que sabe exatamente o que esperar da partida, em Curitiba.
“O Lúcio nos disse que, contra times cariocas, o Paraná costuma mudar a forma de jogar. Eles atuam mais fechados, no erro do adversário, esperando a hora de sair em contra-ataques”, explicou o treinador alvinegro.
Por conta disso, Carlos Roberto armou sua equipe com três volantes no meio-campo, liberando Zé Roberto para atuar como uma espécie de terceiro atacante.
Thiago Xavier dará proteção a Scheidt e Rafael Marques. Diguinho e Ataliba ficarão responsáveis pela cobertura dos alas.
“Precisaremos ter cautela, mas sem deixar de chutar a gol. Acredito que o jogo se concentrará entre as duas intermediárias, já que o Paraná também exerce uma marcação forte e costuma usar muito o contato físico”, disse o técnico.
Carlos Roberto também recebeu detalhes do olheiro Fred Marinho, que assistiu à derrota do Paraná na estréia do Brasileirão contra o Juventude.
Segundo ele, o time explora as jogadas aéreas, fator que levou o técnico do Botafogo a alertar a dupla de zaga.
“Sabemos que eles vão lançar bolas na nossa área e também explorar o jogo pelas laterais para abrir espaços na nossa defesa. Sabemos que o Paraná é um time perigoso, tanto é que foi campeão paranaense”, avaliou o zagueiro Rafael Marques.
O retrospecto do Botafogo jogando em Curitiba preocupa. Em 29 jogos, foram apenas cinco vitórias, 10 empates e 14 derrotas. Especificamente contra o Paraná, obteve apenas uma vitória em cinco jogos, sendo dois empates e duas derrotas.
O volante Marcelo Uberaba, que estréia na lateral direita, confia num bom resultado:
“Vamos jogar com cuidado, mas sem deixar de atacar quando possível.”

Coincidências de campeões

CURITIBA – O jogo de hoje entre Botafogo e Paraná, no Pinheirão, coloca frente a frente equipes que conquistaram, há duas semanas, seus respectivos torneios estaduais. Curiosamente, os clubes quebraram um jejum de longo tempo sem conquistas em seus estados.
O Botafogo não vencia o Carioca desde 1997, assim como o Paraná, que voltou a levantar a taça paranaense após nove anos.
Embalado após a recente conquista e pela vitória na estréia do Brasileirão (1 a 0 sobre o Fortaleza), o Botafogo tenta confirmar a boa fase e busca o triunfo no primeiro jogo fora de casa da competição.
Já o Paraná corre atrás da reabilitação, já que no último domingo foi derrotado pelo Juventude, em Caxias do Sul, também por 1 a 0.
O técnico do Botafogo, Carlos Roberto, acredita que o alvinegro também problemas no Pinheirão:
“Teremos de enfrentar o problema do gramado encontrar-se em péssimo estado.”
Outra situação curiosa envolvendo os dois clubes é em relação aos treinadores. Carlos Roberto e Caio Júnior são ex-jogadores das equipes que agora comandam.
Após assumir sob a desconfiança dos torcedores e de alguns dirigentes, Carlos Roberto agora é unanimidade em General Severiano graças à conquista do Carioca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>