Prêmio para quem é rápido no anzol
<b> O pescador que conseguir fisgar o primeiro peixe
de bico hoje vai levar o troféu para casa </b>
Flávio Dias 
Para alegria dos pescadores que abrem hoje a temporada 2006/2007 de pesca oceânica, o mar está para peixe. Quem garante é o comandante da equipe campeã de pesca oceânica da temporada passada, Aníbal João Faria de Abreu, que este ano comanda a embarcação Mar Azul.
Ele e outros 30 comandantes participam hoje do Torneio de Abertura, que dará um troféu, oferecido pela Rede Tribuna de Comunicação, à equipe que fisgar o primeiro peixe de bico até as 17 horas de hoje.
“Estamos estudando bastante as condições lá de fora, principalmente através de alguns sites, que nos deram boas informações. Para amanhã (hoje), a previsão é de vento Sul e há possibilidade de muitos peixes”, avisou Aníbal, que tem até a hora certa para quem quiser mostrar que é bom de anzol:
“É amanhã (hoje), às 9 horas, no momento que chamamos de reponto da maré. Será o primeiro dia de lua nova, o que nós chamamos de maré de lançamento, e é um bom momento para a pesca deste tipo de peixe.”
A temporada de pesca oceânica começa hoje, com o Torneio de Abertura, e tem mais dois torneios garantidos no calendário, ambos com apoio da Rede Tribuna de Comunicação: o Campeonato de Pesca Oceânica e de Bico, nos dias 4 e 11 de novembro, e 2, 6 e 9 de dezembro, e o Costa Brasil, nos dias 3 e 10 de fevereiro.
E expectativa de peixe grande é o que não falta aos competidores, já que foi na costa de Vitória, em 29 de fevereiro de 1992, que o comandante Paulo Amorim, de Guarapari, fisgou um marlim azul de 636 quilos, o maior já capturado no mundo.
No Torneio de Abertura, hoje, os pescadores têm até as 17 horas para capturarem uma das três espécies de peixes de bico: sailfish (mínimo de 1,65m), marlim branco (mínimo de 1,75m) ou marlim azul (mínimo de 2,50m).

Serviço

Torneio de Abertura
• Data: hoje
• Local: Iate Clube do Espírito Santo, com limite de 100 milhas da costa (180km)
• Pesca: o prazo para a captura do marlim é até as 17 horas
• Embarcações: 31 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

