Governistas comemoram pesquisa
<b> Para ministro, números
comprovam que não há
manipulação de resultados
sobre recuperação de Lula </b>
 
BRASÍLIA – O governo recebeu com satisfação o resultado da última pesquisa Datafolha que aponta a vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na disputa pela reeleição, em primeiro e segundo turnos, seja qual for o candidato tucano, o prefeito de São Paulo, José Serra, ou o governador Geraldo Alckmin. 
“A pesquisa mostra que é o momento da subida. O resultado em dois turnos é uma evolução, mostra que a recuperação é real”, avaliou o ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner. 
O ministro ressalta que a recuperação de Lula nas intenções de votos das últimas três pesquisas comprova que não há manipulação do resultado. 
Wagner descarta a possibilidade de o Presidente antecipar sua decisão sobre oficializar sua candidatura após os resultados favoráveis registrados neste mês. 
“Oficializar a candidatura agora só pioraria a situação. Aliás, é o que a oposição quer. O que importa é o Presidente continuar trabalhando”, avaliou a líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC). 
Segundo a senadora, a oposição agora perdeu todos os seus argumentos. 
“O resultado da pesquisa Datafolha apenas corrobora o que a pesquisa CNT/Sensus já indicava. Esta pesquisa causou frisson na oposição, que chegou a pedir auditoria na Sensus. E agora, eu pergunto, vão pedir auditoria no Datafolha também?”, afirmou Ideli. 
Apesar de demonstrar euforia com o resultado da pesquisa, a líder petista pediu cautela à base governista na hora de avaliar os resultados. 
“A pesquisa sinaliza que a candidatura Lula vai bem, mas não podemos ter dúvidas de que vai ser um processo difícil, com o acirramento da disputa”, avaliou a senadora. 
O presidente Lula rebateu as críticas da oposição à sua agenda de inaugurações pelo País. Desde a última terça-feira, ele enfrenta uma maratona de viagens e inaugurações por sete estados do Nordeste. 
“Um homem público não precisa de época de eleição para fazer campanha. Ele faz campanha do dia em que acorda, da hora em que acorda à hora em que dorme: 365 dias por ano”, disse Lula na cerimônia de anúncio do programa de interiorização da Universidade Federal do Piauí. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Política 

