Mulher tem mais prazer com Viagra
<b> Pesquisa com mulheres que não 
chegavam ao orgasmo concluiu 
que o remédio aumenta a circulação 
sangüínea na região clitoriana </b>
 
Um estudo com mulheres na pós-menopausa realizado pela Faculdade de Medicina da USP indica que o princípio ativo do Viagra, o citrato de sildenafila, aumenta a circulação sangüínea na região clitoriana, facilitando o prazer.
A pesquisa realizada pela ginecologista especializada em sexualidade Ana Lúcia Cavalcanti avaliou 22 mulheres saudáveis, com média de 52 anos, divididas em dois grupos. 
Todas tinham disfunções orgásticas (não chegavam ou demoravam muito para chegar ao orgasmo). Um grupo tomou placebo e outro tomou Viagra. 
Logo após o comprimido, as mulheres foram submetidas a exame semelhante a um ultra-som, que comprovou o aumento do fluxo sangüíneo na região. 
As pacientes também tomaram o comprimido uma hora antes das relações sexuais durante 15 dias e responderam a questionário no qual indicaram maior sensibilidade clitoriana, lubrificação vaginal e orgasmos mais intensos. De acordo com Cavalcanti, todas as mulheres que tomaram o Viagra relataram melhora.
“Na pós-menopausa, os vasos estão mais velhos, a elasticidade é menor e há diminuição do fluxo sangüíneo. O Viagra atua como um vasodilatador, compensando esses problemas”, afirma a ginecologista.
As contra-indicações do remédio são as mesmas que para os homens. Pessoas com problemas cardíacos e que tomam remédios com nitratos não devem usar a droga. Entre os efeitos colaterais estão dores de cabeça e nos membros inferiores e visão dupla.
O médico Cláudio Bonduki, professor do departamento de ginecologia da Unifesp, afirma que os resultados são plausíveis, mas que ainda são necessárias novas pesquisas, a longo prazo e com mais gente para comprovar os resultados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

