Galo tem hoje vôo duplo
<b> Para festejar a conquista do 
título da Segundona, o Atlético
joga no Mineirão e sua torcida
também vai ao Independência </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Em uma situação inusitada, a torcida do Atlético Mineiro comparecerá  em massa hoje aos dois estádios de Belo Horizonte para assistir à partida contra o América/RN, pela última rodada da Segundona do Brasileiro, título já conquistado pelo Galo antecipadamente.
O jogo, às 16 horas, no Mineirão, poderá ser acompanhado também pelos torcedores no Independência. A diretoria do Galo decidiu instalar um telão de alta definição  sobre o vestiário do estádio do Horto, como parte da festa programada pelo retorno à elite do futebol nacional e o título da Segundona.
O Mineirão ficou pequeno para a torcida alvinegra e na segunda-feira os 53 mil  ingressos de cadeira colocados à venda se esgotaram em menos de oito horas. Outros 12 mil ingressos de geral foram distribuídos gratuitamente pela MRV, empresa parceira do clube mineiro, que adquiriu as 22 mil entradas da geral.  Os 10 mil ingressos restantes não serão distribuídos. 
Embora o público presente seja menor, a expectativa é que o recorde de público pagante do São Paulo (68.237), no empate em 1 a 1 com o Atlético/PR seja superado. 
Os 10 mil bilhetes reservados para o Independência e distribuídos gratuitamente  também já se esgotaram. 
A diretoria do Galo vai homenagear os torcedores  pelo apoio incondicional ao time durante a campanha na Segundona e a camisa 12  do clube será imortalizada. A média de público do time é de 29.546  pagantes por partida. 
 No Mineirão, além da entrega da taça, a comemoração pelo título será marcada  por um show da sambista Beth Carvalho e a apresentação de uma escola de samba  local. No estádio do Horto, o bloco Bica Galo irá animar a torcida.  
A Polícia Militar montou esquema de segurança especial para evitar tumultos, com 1,5 mil PM’s nas ruas.
Para o jogo de hoje, que terá a arbitragem do capixaba Wallace Valente, o técnico Levir Culpi não poderá contar com volante Rafael Miranda, que sofreu uma entorse no joelho direito, entrando Reginaldo Nascimento.
Por outro lado, Lima se recuperou de uma  contratura muscular na região posterior da coxa esquerda e formará dupla de  zaga com Marcos.

América e Paulista na briga

BELO HORIZONTE – Com uma grande festa programada no Mineirão, o Atlético-MG  receberá o troféu de campeão brasileiro da Segundona hoje, quando enfrenta  o América-RN pela rodada final.
 O dia terá outras nove partidas, todas às 16 horas, que vão definir o último classificado e os quatro times rebaixados. O Galo, Sport e Náutico já garantiram vaga para o Brasileirão de 2007.
Enquanto o Galo festeja, o América-RN depende do jogo de hoje para garantir também sua vaga. O time está em quarto lugar, com 60 pontos, e precisa de um empate para fazer a festa.
A única ameaça ao América-RN é do Paulista, que soma 58 pontos e ainda sonha com a vaga. Hoje, o time de Jundiaí enfrenta o Brasiliense  no Distrito Federal, precisando vencer e torcendo por derrota da equipe potiguar  no Mineirão. 
Na parte de baixo da tabela, são seis times lutando para não estar entre os  quatro rebaixados: Vila Nova, Portuguesa, Paysandu, CRB, Guarani e São Raimundo. 
A Portuguesa só depende de suas forças para se salvar. Com 42 pontos, escapa do  rebaixamento se vencer o Sport na Ilha do Retiro, em Recife. 
No Rei Pelé, em Maceió, o CRB também busca uma vitória simples contra o Remo equipe já livre do descenso.
A pior situação é a do último colocado, São Raimundo, com 40 pontos, que joga  no Vivaldo Lima, em Manaus, contra o Gama. Além de vencer, o time torce contra  Portuguesa, CRB, Paysandu e Guarani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>