Funil aperta no Mineiro
<b> Os dois finalistas serão
conhecidos hoje e Cruzeiro
e Ipatinga têm vantagem sobre
Atlético/MG e América/MG </b>
 
BELO HORIZONTE – Cruzeiro e Atlético/MG lutam hoje, às 16 horas, no Mineirão, por um lugar na final do Campeonato Mineiro. A vantagem é da equipe celeste, que, por ter feito melhor campanha na fase classificatória, entra em campo dependendo apenas de um empate para passar à decisão.
Já o Galo precisa vencer se quiser disputar o título, que não conquista há cinco anos. A primeira partida das semifinais terminou empatada por 2 a 2.
Na outra semifinal, o Ipatinga joga em casa, no Vale do Aço, contra o América/MG, às 18h10. O time da casa venceu o primeiro jogo por 3 a 2 e pode perder hoje por um gol de diferença.
No Mineirão, se a Raposa for desclassificada, o técnico Paulo César Gusmão pode se transferir para o Corinthians.
No Atlético/MG, a eliminação pode abrir nova crise, com questionamentos quanto ao trabalho da comissão técnica e à qualidade do grupo de atletas.
O técnico atleticano, Lori Sandri, não sabe se poderá contar com o volante Rafael Miranda, lesionado na coxa direita. Na Toca da Raposa, a dúvida é se o volante Jonilson, machucado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

