Segredos das bandeirinhas
<b> A assistente Ana Paula Oliveira
revela o que acontece nos
gramados quando tem mulher
no trio de arbitragem </b><br>
Flávio Dias <br>
Num jogo do Paulistão, já há alguns anos, um dirigente do América/SP entrou no vestiário dos árbitros após a partida e deu de cara com um dos assistentes do árbitro em pleno banho. Situação normal em qualquer vestiário pelo País, não fosse o tal assistente a bandeirinha Ana Paula Oliveira.
“Na mesma hora ele pediu desculpas e saiu do vestiário rapidinho”, lembra a bandeirinha, aos risos: “Já aconteceram outras coisas neste tipo, mas eu não conto”.
Cantadas de jogadores e de companheiros de profissão, gracinhas ditas da arquibancada e vestiário aberto na hora do banho. Enfim, saias-justas para quem quebrou a barreira do futebol e se infiltrou num universo predominantemente masculino. Mas todas elas tiradas de letra por esta paulista de 28 anos, que tem um outro desafio pela frente: arrumar um namorado.
O ambiente de trabalho, é verdade, não ajuda. São muitas viagens, sempre cercada por homens. Mas ela é insistente: “Não vou desistir”, brinca.
Ana Paula, que aguarda um convite da Federação de Futebol para atuar no futebol capixaba – “Seria muito legal conhecer o Espírito Santo. Só falta me chamarem”, garantiu –, vive um dos melhores momentos de sua carreira, com o seu trabalho reconhecido pela imprensa nacional e com a bola lhe rendendo outras fontes de renda como palestrante e comentarista de tevê.
“Hoje, viajo pelo País dando palestras e me apresentando em eventos. Também estou me formando em jornalismo e, este ano, estreei como comentarista durante a Copa do Mundo”, disse a paulista.
Bonita e simpática, Ana Paula rouba a cena desde que provou que a beleza feminina também tem espaço no futebol, com uma atuação elogiada em sua primeira aparição nacional, na final do Paulistão de 2003 – vitória do Corinthians por 3 a 2 sobre o São Paulo.
“Estive em Recife (PE) e uma árbitra bem nova veio me cumprimentar com um book meu nas mãos. Achei aquilo demais”, conta a bandeirinha, que garante que nunca teve problemas em campo por ser mulher:
“Há muito respeito e nunca me senti ofendida em campo por jogador, técnico ou dirigente.”

Sufoco para tomar banho

Enfrentar os jogadores, técnicos e dirigentes do Capixabão não mexem com os brios da bandeirinha Michele Cardoso do Nascimento. Já escutar as gracinhas dos torcedores no Robertão ou no Salvador Costa...
Assim como a paulista Ana Paula Oliveira, a assistente capixaba de 25 anos leva com bom humor as brincadeiras que vêm da torcida.
“Alguns tentam marcar encontro e reclamam que não dou moral, pois não posso me virar para respondê-los, né?”, conta Michele, que elegeu os estádios do Serra e do Vitória como os mais complicados para a arbitragem feminina, por causa da proximidade do alambrado com o campo.
Quando o assunto é a hora de tomar banho após o jogo, a situação se complica.
“No Engenheiro Araripe e no Salvador Costa, os vestiários não têm divisões. Aí, combinamos quem vai tomar banho. Mas o complicado é no futebol amador, pois os campos não têm vestiários e o jeito é tomar banho só em casa”, contou.
Bandeirinha desde 2003, Michele estreou no futebol profissional este ano, no empate por 1 a 1 entre Vitória e Americano, na última rodada do returno da Copa Integração.
A assistente se recupera de uma lesão no tornozelo e torce para voltar logo aos gramados. Ela garante que só dá para admirar pernas de jogadores pela tevê porque fica concentrada no trabalho.
“Acho que o Roberto Carlos tem umas pernas maravilhosas, e o Kaká é bonito.”

Interesse feminino é baixo

O quadro de arbitragem capixaba conta com apenas nove mulheres, sendo oito delas na função de assistentes. São elas a árbitra Neide Guijansque e as bandeirinhas Katiúscia Berger, Sílvia Pereira, Rosana Martins, Luzinete da Silva, Patrícia dos Santos, Deuzdete Pereira, Michele do Nascimento e Silvana Pereira.
O número é pequeno e para a assistente Michele do Nascimento, a culpa é das próprias mulheres:
“Acho que falta maior interesse das mulheres.”
Michele entrou para a arbitragem influenciada por um amigo. Antes, ela já vivia ao lado da bola, pois era jogadora de futebol. Agora, três anos depois de se formar na Escola de Arbitragem Gabino Rios, atuou em seu primeiro jogo profissional e já sonha bem mais alto.
“Planejo entrar para uma faculdade de Educação Física e, com o curso superior, entrar para o quadro de arbitragem da CBF e, quem sabe um dia, da Fifa”, disse Michele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>