Flamengo se dá mal até na igreja
<b> O time foi rezar
e, ao responder a
uma pergunta do
padre, Márcio
Braga cometeu o
maior gol contra </b><br>
 <br>
RIO – Perder para o Vasco nunca é bom. A frase, dita ontem pelo presidente Márcio Braga, durante a visita do time à Igreja de São Judas Tadeu, padroeiro do Flamengo, mostra bem a intensidade do impacto que a derrota para o arqui-rival provocou na Gávea.
Um choque tão profundo que o experiente dirigente até se atrapalhou quando o padre Valdir Lima lhe perguntou, no começo da cerimônia, se os jogadores do Flamengo saberiam entoar um cântico religioso. Braga não hesitou e emendou de primeira.
“Sabem, sim. Aliás, eles cantam melhor do que jogam”, disse, arrancando risadas na Capela da Santíssima Eucaristia.
Diante da cara de tacho da delegação rubro-negra, o padre Valdir mudou de assunto.
Na escadaria da igreja, antes de cerimônia, Márcio Braga já tinha soltado outra pérola, quando lhe perguntaram sobre a atuação do ex-rubro-negro Jean, na vitória vascaína, na última quinta-feira, no Maracanã.
“Jean???? Eu não sabia que o Jean estava jogando no Brasil, ainda mais no Vasco. Para mim, ele ainda estava na Rússia...”
Os uniformes rubro-negros do clube foram benzidos pelo padre Valdir. O dia do santo é comemorado hoje.
Da igreja, onde, apesar do fogo amigo, todos prestaram homenagem ao padroeiro, inclusive com a doação de um jogo de camisas para leilão em benefício das obras sociais da paróquia, a delegação foi para a Gávea.
O meia Renato comentou a visita da delegação rubro-negra à igreja. Segundo o jogador, o momento era de agradecer.
“Não estamos aqui para pedir. Viemos para agradecer. Em 2005, viemos aqui numa situação muito difícil e, a partir da visita à igreja, não perdemos mais. Em 2006, estamos tendo um ótimo ano, conquistamos a Copa do Brasil e, antes da final, estivemos na igreja. Agora, temos que continuar dando nossa dose de sacrifício nos treinos e jogos.”

Obina alerta sobre rebaixamento

RIO – Como de costume, o atacante Obina foi o jogador mais assediado pelos torcedores durante a visita à Igreja São Judas Tadeu.
O atacante, que marcou o gol do time rubro-negro na derrota diante do Vasco por 3 a 1, lembra que o Flamengo ainda não está totalmente livre do rebaixamento.
“Foi um momento de apagão que aconteceu ali no jogo. Temos que buscar a vitória, pois o Flamengo precisa. O sinal de alerta está ligado”, declarou Obina.
Não houve ensaio do coral. Em vez de música, uma outra arte muito comum no futebol: a cênica. A novela é a de sempre: sobre a possibilidade da volta de Sávio ao ataque.
Como não terá Obina, suspenso, o técnico Ney Franco diz que não conta com Luizão na partida de quarta-feira, contra o Santa Cruz. Ele espera definir, num coletivo no Ninho do Urubu, na segunda-feira à tarde, a questão envolvendo Sávio. Se ele continuar fora,  Vinícius Pacheco deve ter chance de começar jogando no ataque, ao lado de Fellype Gabriel.
Para a vaga de Renato Silva e Fernando, também suspensos, Ney já escalou a dupla RA: Rodrigo Arroz e Ronaldo Angelim.
Apesar da derrota para o rival ter mexido com a cúpula rubro-negra, o resultado não abalou Ney Franco, que absorveu o golpe.
“É claro que a repercussão de uma derrota para o Vasco é ruim. Mas já vivemos situação horrível e superamos. Vamos superar isso de novo”, disse Ney.
Os jogadores que enfrentaram o Vasco fizeram um leve trabalho físico na tarde de ontem, na Gávea. O goleiro Bruno e o atacante Fellype Gabriel, que deixaram o campo machucados, não participaram da atividade.
O primeiro está com uma contusão no ombro e o segundo, com torção de tornozelo direito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>