El Tigre fica manso e sai de cena no Fla
<b> Com dores musculares na
coxa direita, o atacante deve
ser vetado no jogo com
o Inter pelo Brasileirão </b>
 
RIO – Com Renato marcando gols com facilidade, Obina em alta, Vinícius Pacheco se firmando e, principalmente, Luizão voltando ao time no jogo contra o Atlético-MG, na quarta-feira, em Belo Horizonte, a situação do atacante Ramírez ameaça se complicar na Gávea.
Substituído no intervalo do jogo contra o Atlético-MG, na noite de quarta-feira, pela Copa do Brasil, com dores musculares na coxa direita,  El Tigre está praticamente fora da partida de domingo, contra o Inter, em Porto Alegre, pelo Brasileirão.
Antes intocável, depois do episódio do cheque e de ter discutido com o técnico Waldemar Lemos ao ser substituído contra o Guarani, em Campinas, ele está longe de ser unanimidade.
Outro de língua espanhola que está com um pé fora do Flamengo é Peralta. O uruguaio deve ter seu contrato rescindido no começo de maio. O próprio jogador sugeriu a rescisão à diretoria, que já tinha dado um  prazo para que entrasse em forma.
“Ele vem treinando, está interessado em acertar, mas não tem uma  seqüência de jogos para mostrar a que veio”, disse o vice de futebol Kleber Leite.
A situação de Ramírez também é ligada à forma física. Pesadão, parecendo acima do peso, ele não vem jogando bem e a dor muscular deve ser o argumento definitivo para que seja afastado e passe a fazer um trabalho específico para recuperar a forma ideal.
“Acho que ele pode estar tendo reflexos da expectativa de convocação para a Copa do Mundo”, disse Waldemar Lemos.
Sem Ramírez, Obina tem chances de ser escalado de início, embora Vinícius Pacheco também esteja cotado para fazer dupla com Diego Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

