Ronaldinho joga mal e Messi salva Barça
<b> O brasileiro errou muitos passes
e foi preciso o argentino sair do 
banco para fazer o gol do empate
em 1 a 1 com o Werder Bremen  </b>
 
BREMEN, ALEMANHA  – Um gol do argentino Lionel Messi, aos 44 minutos do segundo tempo, salvou ontem uma invencibilidade de 15 jogos do Barcelona na Liga dos Campeões da Europa. 
O jogador, que entrara aos 18 minutos da etapa final no lugar de Samuel Eto’o, que saiu com séria lesão, garantiu o empate dos espanhóis em 1 a 1 com o Werder Bremen, na Alemanha, pelo Grupo A.
 Com o resultado, o Barça  chegou aos quatro pontos. Os alemães estão com um. O líder da chave, no entanto, é o Chelsea, que, com três gols de Drogba, de Costa do Marfim, superou o Levski por 3 a 1, em Sófia. Os ingleses estão com seis pontos. Os búlgaros com zero.
Em Bremen, o Barcelona sofreu para empatar, num dia em que Ronaldinho jogou mal, errando muitos passes. O Werder, dos brasileiros Diego, ex-Santos, com ótima atuação, e Naldo, saiu na frente, com gol contra de Puyol, aos 11 minutos do segundo tempo. 
Sete minutos depois, Eto’o, sozinho, torceu o joelho direito e pode ficar de dois a três meses fora dos gramados. Os médicos do Barcelona disseram que farão novo exame hoje, mas é provável que o problema do atacante tenha sido no menisco externo.
 Messi entrou em seu lugar e aproveitou excelente passe de Deco para empatar.
 O Barcelona, atual campeão, não perde na Liga desde o início do ano passado, quando foi derrotado pelo Chelsea por 4 a 2, nas oitavas-de-final.
 Já o Internazionale continua a ter resultados medíocres. Após perder para o Sporting por 1 a 0, em Lisboa, a equipe, com Júlio César e Maicon como titulares, foi derrotada pelo Bayern de Munique, de Lúcio, por 2 a 0, em Milão.
 Os italianos tiveram Ibrahimovic e Grosso expulsos. Adriano só entrou, no lugar de Crespo, aos 32 minutos da etapa final. 
No outro jogo da chave, o primeiro da história da Liga dos Campeões em grama artificial, o Sporting empatou com o Spartak em 1 a 1, em Moscou. 
O Bayern lidera com seis pontos, dois a mais do que o Sporting, o  Spartak tem um e o Inter zero.   

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

