Três brigam por vaga no Botafogo
<b> Thiago, Juca 
e Maicon estão
na disputa. Um
vai ser escalado
para jogar contra
o Santa Cruz </b>
 
RIO – Zé Roberto é titular absoluto. Claiton e Diguinho também. Assim, a briga pela outra vaga no meio-campo do Botafogo pela última vaga está acirrada. Thiago, que foi escalado nos dois últimos jogos, ganhou a concorrência de Juca e Maicon. Um deles será o escolhido pelo técnico Cuca para o jogo da próxima quinta-feira, contra o Santa Cruz, no Maracanã, pelo Brasileirão.
Os concorrentes estão animados. Maicon, quando foi contratado, tinha acabado de disputar a Série C do Campeonato Brasileiro pelo Madureira. Por ter sido expulso numa partida contra a Cabofriense, o apoiador chegou ao alvinegro sem chances de poder jogar, pois pegara uma suspensão de três partidas. Agora, já cumpriu a pena e está à disposição de Cuca para ser escalado. 
“Estou bem fisicamente e só resta esperar pela estréia. Se for no banco de reservas ou como titular contra o Santa Cruz, vou procurar dar o meu máximo”, disse Maicon.
Ele quer provar que pode ser útil para o time na próxima temporada, mas tem pouco tempo para isso. “Tenho contrato até o fim do ano e apenas dois meses para mostrar que posso ser útil ao Botafogo em 2007. Vou fazer o meu e aproveitar da melhor forma a oportunidade para permanecer no clube”, afirmou.
Juca, outro forte concorrente à vaga, tem como ponto forte o chute de longa distância. Por isso, vem treinando as cobranças de falta em busca de um aperfeiçoamento que lhe garanta uma posição de titular no Botafogo. 
“Procuro aperfeiçoar para fazer o gol”, sonha Juca, que reestreou no empate em 0 a 0 com o Vasco, no domingo, reconhecendo que ainda falta muito para chegar ao seu nível ideal.
Além da dúvida no meio-campo, Cuca pode ter uma má notícia na segunda-feira. Expulsos na goleada que sofreu de 4 a 0 para o Grêmio, no Olímpico, o lateral-esquerdo Junior Cesar e o apoiador Alê serão julgados pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) na segunda-feira. Eles poderão ser punidos com dois a seis jogos de suspensão. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

