Saldanha se dá mal na prorrogação
<b> Em seu último
jogo em Brasília,
o time capixaba
perdeu por
103 a 93 para
o Minas Tênis </b>
 
BRASÍLIA – O Saldanha da Gama foi derrotado pelo Minas Tênis/MG por 103 a 93, na prorrogação, depois do empate por 84 a 84, no tempo normal, na sua última partida pelo 2º Torneio Joaquim de Oliveira de Basquete, encerrado na tarde de ontem em Brasília.
A equipe capixaba, em sua campanha, derrotou o Uberlândia (MG) por 84 a 83 e perdeu também pelo Universo/DF por 103 a 80. Com os resultados, o time capixaba acabou empatado, em segundo lugar em número de pontos ganhos, com o Minas Tênis e Uberlândia, mas na cesta average (saldo de cestas baseado no confronto entre os três concorrentes), a equipe capixaba acabou em quarto.
O Universo, campeão, ganhou os três jogos, com Uberlândia em segundo e o  Minas Tênis em terceiro.
Sandro Varejão foi o cestinha da competição com 76 pontos, tendo marcado 26  no jogo de ontem.
O técnico do Saldanha, João Marcelo Leite, disse que a participação no torneio foi altamente positiva.
 “Deu para avaliarmos o trabalho de 40 dias. Testamos a equipe, utilizamos vários jogadores, ganhamos ritmo de jogo e atuamos contra times que certamente se classificarão para os playoffs do Campeonato Nacional”, disse.
O time jogou ontem com Daniel Caçamba, Ricardo Gianecchini, Edwandersson, Sandro Varejão e Aylton Tesch, entrando ainda Ricardo, Wanderson, Francis Junger, Daniel Soares, Lucas e Alex.
O Saldanha, que vai participar da Nossa Liga de Basquete e do Campeonato Nacional da Confederação Brasileira de Basquete, recebe esta semana um  importante reforço: o ala cubano Amiel. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

