Timão no mundo do faz de conta
<b> O Corinthians apelou para a
ajuda de uma equipe de atores
especializados em motivação
para vencer o Santa Cruz </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Contra a má fase e o Santa Cruz, concorrente da zona de rebaixamento, o lanterna Corinthians decidiu resgatar uma atividade experimentada três técnicos antes de Geninho.
Uma equipe de atores especializada em eventos motivacionais para empresas, que já atuou no clube na gestão de Márcio Bittencourt, há oito meses, está entre as atividades incluídas no preparo para o jogo no Recife, onde a equipe já está treina desde ontem.
Segundo o diretor da MSI, Paulo Angioni, à época de Márcio – que já foi sucedido no cargo por Antônio Lopes, Ademar Braga e o atual Geninho –, o trabalho foi feito para relaxar apenas a comissão técnica.
“Alguns dos integrantes daquela comissão ainda estão no Corinthians e sugeriram que o trabalho fosse feito com os jogadores. Numa situação de estresse, a rotina se torna massacrante. Nossa intenção é fazer os jogadores entrarem em campo relaxados”, disse Angioni.
O método, segundo ele, pressupõe que os atletas interajam com os atores.
O diretor da MSI negou mais uma vez que Tevez sairá do Corinthians e repetiu que não houve contato com o técnico do Vasco, Renato Gaúcho. 
O técnico Geninho, porém, sabe que uma derrota contra o Santa Cruz amanhã, às 16 horas, deve deixar sua situação próxima do insustentável no clube.
Preocupada em manter os poucos atacantes que têm no elenco, a MSI deve renovar o contrato de Rafael Moura, que vai até 15 de agosto. O jogador é pretendido pelo Gimnástic, da Espanha, mas, segundo o cartola, não houve uma proposta oficial até agora. Também serão renovados os contratos de Rubens Júnior e Renato.


Galo e Lusa buscam um lugar ao sol
BELO HORIZONTE – Semifinalistas do Brasileirão de 1996, Atlético Mineiro e Portuguesa se enfrentam hoje, às 16 horas, no Mineirão, em circunstâncias  bem diferentes: lutam para melhorar suas posições dentro da Segundona alimentando  o sonho de voltar à elite em 2007. 
O Galo, que está em 10º lugar com 18 pontos, busca manter o ritmo após a vitória sobre o  Gama, por 4 a 2, que quebrou uma série negativa de sete partidas sem vitória. 
Com a entorse no joelho direito do meia Bilu no treino de quinta-feira, o técnico Levir Culpi vai alterar o esquema do 4-4-2 para o 3-5-2. O zagueiro Daniel Marques entra no time. 
Na lateral, o volante Márcio Araújo  ganha nova chance, em lugar de Ari, dispensado esta semana. Outro que retorna  é Henrique, no lugar de Reginaldo Nascimento.
 Mas a esperança fica mesmo para o futebol de Danilinho e de Marinho que marcaram dois gols cada diante do Gama. 
Além disso, Marinho é o artilheiro da Segundona,  com nove gols:
“O importante em casa é vencer, não importa como”, receita Levir  Culpi.
Já a Lusa, 18ª colocada, com 13 pontos, defende a invencibilidade de  três jogos após a Copa do Mundo, com dois empates (Brasiliense e Ituano) e uma  vitória (Remo), que a tirou da última colocação mas não da zona de rebaixamento.  
As contusões que impossibilitaram que o técnico Luís Carlos Barbieri repetisse  a Portuguesa nas últimas rodadas, continuam a ser um grande adversário. “Temos  que superar as adversidades”, repete o técnico. 
O meia Cléber, com tendinite  no tornozelo, e o zagueiro Flávio Donizete, com estiramento muscular, seguem  vetados. Outro desfalque é o meia-atacante Diogo, suspenso. Os atacantes Alex  Alves e Daniel Morais, recém-contratados, ainda não estão regularizados. 


Casa cheia para o Verdão
SÃO PAULO – Desde que chegou ao Palmeiras, Tite costuma pedir apoio à torcida em jogos no Parque Antártica para encher o estádio e empurrar o time. Hoje, finalmente, o treinador gaúcho deve ter seu desejo atendido.
Pela primeira vez neste Brasileirão, o Palmeiras disputará um jogo com casa cheia. Embalados pela reação do time na retomada do campeonato, os torcedores alviverdes devem lotar o estádio na esperança de ver a equipe bater o Paraná, a partir das 18h10, e alcançar sua quarta vitória seguida na competição.
Tite confirmou o volante Marcinho Guerreiro na vaga aberta no meio-de-campo do Palmeiras pela ausência de Wendel, suspenso. Esta será a primeira partida do jogador como titular depois que teve frustrada sua transferência para o futebol europeu.
Guerreiro havia se despedido do Palmeiras logo após a eliminação do time na Libertadores para jogar no Olympique de Marselha. O atleta chegou a realizar exames médicos no time francês, mas a negociação não se concretizou, e ele voltou para o Parque Antarctica, onde acabou perdendo o lugar no time para os jogadores que haviam sido promovidos da equipe B. 


Daniela Cicarelli
e Dunga juntos
Dunga, o novo técnico da Seleção, e a modelo Daniela Cicarelli são as maiores estrelas da campanha publicitária que uma empresa do ramo automotivo preparou para divulgar uma grande feira de venda de carros neste final de semana. 
A dupla não é a única estrela da campanha publicitária, pois o meia Roger e a apresentadora Adriane Galisteu participam das propagandas.

Liverpool com
medo da guerra
Com receio do conflito entre Israel e o Líbano, o Liverpool não quer ir a Haifa jogar a segunda partida contra o Maccabi, dia 23 de agosto, pelas Eliminatórias da Liga dos Campeões, e vai pedir à Uefa que o jogo seja em outro país.
“É inaceitável jogar em Israel, porque temos que privilegiar a segurança. Seria impossível nos concentrar”, disse o técnico do Liverpool, Rafa Benítez.

Garoto de 16 anos
perto da fogueira
A novidade no treino de ontem do São Paulo foi a presença do zagueiro Breno, de 16 anos, já que Edcarlos estava febril e não participou do exercício.
“Ele tem bom biotipo, marca bem, mostrou personalidade e tem condições de ser um bom zagueiro no futuro”, elogiou o técnico Muricy Ramalho, sem descartar a possibilidade de utilizar o zagueiro amanhã, contra o Santos. 
 
Empate do Inter
decepciona Abel
O técnico Abel Braga ficou decepcionado com o empate sem gols do Internacional com o Libertad, em Assunção, na quinta-feira. O resultado faz com que o time gaúcho vença o segundo jogo, quinta-feira no Beira-Rio, para fugir da decisão por pênaltis, pois qualquer outro resultado dá a vaga aos paraguaios. 
“O resultado fugiu da nossa expectativa, que era marcar um gol”, disse Abel.

Cruzeiro fica sem
Wagner e Dracena
O técnico Paulo César Gusmão perdeu dois dos principais jogadores para a partida do Cruzeiro, amanhã, contra o Vasco, em São Januário. O zagueiro e capitão Edu Dracena, machucado na coxa direita, e o meia Wagner, se recuperando de uma torção no tornozelo direito, não jogam.
Francismar entra no lugar de Wagner, enquanto a zaga será formada por dois garotos:  Thiago Heleno, 17 anos, e Luizão, 19 anos, substituto de Dracena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>