Reestréia de Dodô em alto-astral
<b> Uma vitória, hoje, contra o Volta
Redonda garante a classificação
antecipada do Botafogo às
semifinais da Taça Guanabara </b>
 
RIO – Quem tem mais de 40 anos lembra do volante bicampeão carioca em 1968. Os mais jovens o vêem como o técnico que fez do Botafogo o líder do Grupo B da Taça Guanabara, com 100% de aproveitamento. 
De volta ao clube glorioso, marcado por um recente passado tenebroso, Carlos Roberto representa o encontro entre os dois períodos. Da crise em Itu, em que os jogadores ameaçaram entrar em greve, o time se uniu para o melhor início de temporada dos últimos anos.
O espírito coletivo e vencedor de outrora está de volta, assim como o atacante Dodô, que faz sua reestréia hoje, às 16 horas, contra o Volta Redonda, no Raulino de Oliveira.
“Vou torcer até para ser coadjuvante e que meus companheiros possam se destacar. Como é meu primeiro jogo, certamente vai faltar algo. Conto com a ajuda do grupo”, disse o atacante, de 31 anos, que ainda não está totalmente em forma, mas esbanja otimismo.
A solidariedade vem dos momentos adversos. Em dia com vitórias e pagamentos, o Botafogo festeja até o lado positivo da crise na pré-temporada paulista.
O time, que iniciou o ano com três meses de salários atrasados, transformou o descrédito em orgulho. Uma vitória hoje assegura a classificação antecipada às semifinais da Taça Guanabara. 
“Os problemas em Itu acabaram vindo a nosso favor. Criamos uma união grande. Mais do que 100% dos pontos, conquistamos a credibilidade”, disse o treinador.  
Separado por quase 40 anos da fase gloriosa, Carlos Roberto acredita que a identidade do Botafogo resistiu ao tempo:  
“Nossa escola ainda é de segurar a bola e ditar o ritmo. Estamos trabalhando nisso. E para descobrir talentos”.

TRADIÇÃO
O técnico acredita que, em dois ou três anos, o Botafogo vai ter novamente jogadores na Seleção, como sempre foi a tradição do clube. Outro costume que ele quer retomar é o de não perder pontos para pequenos.
Quando o atual técnico ainda jogava, o Volta Redonda sequer existia. Hoje, o nome do adversário serve como referência de um futebol que anda em círculos. Estrela solitária dos tempos de glória, Carlos Roberto faz o Botafogo acreditar que é possível retornar ao ponto de onde partiu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

