Galo canta antes do dia raiar
<b>  </b>
 
GOIÂNIA – O Atlético Mineiro deixou escapar a chance de assumir a liderança da Segundona do Brasileiro, ao ceder o empate ao Vila Nova, na noite de ontem, no Estádio Serra Dourada, em Goiânia.
O Galo fez 1 a 0 aos 25 minutos do primeiro tempo, mais uma vez através do atacante Roni, mas acabou cedendo o empate ao Vila aos 25 minutos da fase final, quando o zagueiro André Turatto deixou tudo igual.
Como resultado, o time mineiro soma 45 pontos e é o terceiro colocado. O líder é o Sport, que venceu o Paysandu, com 46. A equipe goiana está em 14º, com 34 pontos. 
Já a Portuguesa, na estréia do técnico Vagner Benazzi, finalmente voltou a vencer e logo em cima do então líder, o Náutico. 
Com um gol de cabeça de Leonardo Silva, a Lusa venceu por 1 a 0 o time pernambucano, no Canindé, resultado que não tirou a equipe paulista da lanterna da competição, agora com 27 pontos, enquanto o Náutico caiu para segundo lugar, com 45 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

