Obesidade tem causa genética
<b> Em muitos casos, há uma predisposição natural da
pessoa para não ser ativa e, assim, ela se torna obesa </b>
A tribuna 
NOVA IORQUE – Estudo realizado por cientistas americanos concluiu que algumas pessoas têm uma predisposição natural, genética, a serem menos ativas e, assim, se tornarem obesas.
O estudo, realizado por uma equipe da clínica Mayo, do Estado de Minnessota, diz que pessoas obesas, mesmo depois de perder peso com dietas, acabam tendo um estilo de vida menos ativo.
Por outro lado, pessoas naturalmente com menos gordura, mesmo depois de ganharem peso, continuaram tendo um estilo de vida ativo, o que colabora para que emagreçam. 
Na pesquisa, os cientistas analisaram dez pessoas com tendência à obesidade e dez com tendência a ficarem com o peso normal.
Essas pessoas passaram a usar uma roupa íntima especial, com sensores eletrônicos que monitoravam a freqüência de seus movimentos. 
Numa fase posterior do estudo, o grupo mais “esbelto” passou a receber um suplemento alimentar de mil calorias além do necessário por dia, para ganhar peso, enquanto o com tendência à obesidade passou a receber mil calorias a menos que o necessário.
Mas, mesmo tendo perdido peso, os “gordinhos” não passaram a se movimentar mais e passaram mais tempo sentados do que os “ativos”.
Em média, os pesquisados com tendência à obesidade passaram duas horas e meia a mais sentados por dia do que os outros e acabaram queimando 350 calorias a menos.
A pesquisa está sendo divulgada na última edição revista Science, que começou a ser vendida ontem.
DEMÊNCIA
E as pessoas que estão acima do peso na meia-idade correm um risco consideravelmente maior de desenvolver demência, segundo pesquisa de uma equipe de cientistas de National Institutes of Health dos Estados Unidos.
De acordo com esse estudo, as pessoas obesas na fase dos 40 anos têm 74% mais chances de desenvolver demência do que aquelas com peso normal.
O risco de desenvolver essa doença em obesos de qualquer idade é 35% maior, segundo a pesquisa que envolveu mais de 10 mil homens e mulheres, em três décadas de trabalho.
Os resultados estão no jornal especializado British Medical Journal (BMJ).
Os cientistas alertam para o risco de a atual epidemia de obesidade levar a um grande aumento de casos de demência no futuro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 50 
Editoria: Especial 

