Alerta para a Seleção
<b> Ele já foi eleito o melhor jogador do 
Brasil, em 87, e apesar de ter feito 
mais de 40 jogos com a camisa da 
Seleção Brasileira, o hoje deputado 
Geovani Silva nunca chegou a disputar 
uma Copa do Mundo. </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Tanto o técnico Telê Santana, na Copa de 86, no México, como Sebastião Lazaroni, na Copa da Itália, em 90, preferiram deixá-lo de fora, o que foi a maior mágoa da carreira de Geovani.
Ex-jogador de Carlos Alberto Parreira, ele fala sobre os bastidores e as armadilhas armadas para a Seleção Brasileira na Copa da Alemanha.
Armadilha
“Nessa Copa vai ser todo mundo contra o Brasil. E não é segredo para ninguém como a Seleção Brasileira joga, os adversários já sabem. Por isso, é importante começar bem a competição.
E a estréia contra a Croácia será um jogo decisivo, porque é um time bem treinado e que já conhece os nossos jogadores. Tem que ficar muito atento para não ter uma surpresa logo no primeiro jogo. E se começar mal, Parreira vai retrancar a Seleção, como fez na Copa de 94.”
 Parreira
“Fui jogador de Carlos Alberto Parreira na Seleção Brasileira, em 92, durante alguns amistosos. Com ele, não fui titular, era reserva de Raí. O problema de Parreira é que se trata de um treinador conservador. Ele arrisca poucas mudanças.
Com Felipão, por exemplo, não tinha esse problema. Quem estava mal, ele tirava logo do time.”
 Segredo
“O segredo de Copa do Mundo é jogar o mais simples possível. Por ser uma competição curta, quem começar a inventar, vai se complicar. E todas as vezes que o Brasil foi campeão, foi quando procurou jogar dessa maneira.
Esse negócio de futebol bonito só pode ser praticado depois que o time tiver o resultado na mão.”
 Injustiça
“Fui convocado pela Seleção Brasileira principal pela primeira vez em 85, quando o treinador era o Evaristo de Macedo. Depois, em 86, não fui convocado pelo Telê Santana para a Copa do México.
Acho que só não fui convocado depois para a Copa do Mundo, em 90, porque jogava na Itália. Mas considero a maior injustiça o Sebastião Lazaroni, que foi meu técnico no Vasco, não ter me chamado.”
 Europa
“Fui para a Europa em 89, jogar no Bolonha, da Itália. Estava com 24 anos e poderia ter esperado um pouco mais. Tinha vários clubes interessados em comprar o meu passe na época, entre eles o Barcelona.
Outro foi o PSV, da Holanda, que já tinha levado o Romário. Mas quando cheguei lá, vi logo que o time jogava só para se defender e não cair para a segunda divisão.”
 Troca
“O Roma chegou a propor ao Vasco a troca de Renato Gaúcho e mais US$ 1 milhão (aproximadamente R$ 2,4 milhões) para me levar.
Mas o Eurico Miranda (dirigente do Vasco) não aceitou. Ele queria mais dinheiro e chegou a brincar dizendo que só me trocava pelo Maradona.”
 Meio-campo
“Eu colocaria o Emerson com o Juninho Pernambucano, com o Kaká e Ronaldinho mais adiantados. Escalaria Ronaldo e Robinho no ataque, mas deixaria Adriano sempre pronto para entrar.
Também tiraria Ricardinho e Zé Roberto, e levaria o Rivaldo. Mas o problema é que o Parreira não vai tirar o Zé Roberto.”
 Romário
“Foi o maior atacante que vi jogar. Costumava deixar ele muito na frente do gol.
O Romário, inclusive, ainda não fez o seu DVD porque disse que teria que negociar comigo primeiro, já que apareço em vários lances dando o passe para ele marcar. Teria que receber pelo menos como coadjuvante.”
 Maradona
“Em termos de habilidade, foi o melhor de todos com quem joguei. Era até humilhante jogar contra ele.”
 Argentina
“A Argentina é uma seleção que pode chegar nessa Copa do Mundo. Ela está humilde, e até demais. Esse que é o perigo.”
 Perigo
“Os principais adversários da Seleção Brasileira vão ser a Itália e a França. A Itália sempre foi um time que vai devagarzinho.
Já a França é preciso respeitar, principalmente pelos nomes. E eles estão com os jogadores inteiros.”
 Zebras
“A Inglaterra tem um time entrosado, conta com bons jogadores e pode surpreender. E Portugal, porque tem Felipão, um técnico que sabe montar uma equipe e jogar pelo resultado.”
 Ronaldinho
“O Ronaldinho está num nível muito bom, e essa pode ser a Copa dele. Mas a Seleção Brasileira não vai jogar para o Ronaldinho, que será muito bem marcado.”
 Ataque
“O Ronaldo está fora do peso, caladinho, mas acho que o Adriano não termina essa Copa como titular. Aliás, é sempre assim. O time que começa não é o que joga a competição. Isso já aconteceu em 62, no Chile, quando o Pelé se machucou. Mas o Amarildo entrou e acabou dando conta do recado. Seleção Brasileira é isso.”
 Defesa
“Acho que essa Copa vai ser a da defesa. As equipes vão jogar retrancadas, preocupadas primeiro em não levar gol.”
 Futuro
“Penso em ajudar o futebol local me candidatando à presidência da Federação de Futebol.”

Raio X

• Nome: Geovani Silva
• Idade: 42 anos.
• Natural: Cariacica (ES)
• Estado civil: Casado com Andréia e pai de Geovani Filho, Andrei e Gabriel
• Clubes onde jogou: Desportiva, Vasco, Bolonha (Itália), KSC (Alemanha), Tigres (México), 15 de Jaú, Linhares, Rio Branco, Serra, Desportiva e Vilavelhense
• Títulos: campeão capixaba (80, 81, 98, 99 e 2000); campeão carioca (82, 87, 88, 92 e 93); campeão mundial júnior (83); campeão do Torneio Ramon de Carranza (83 e 84); Copa de Ouro (87); Torneio Centenário (87); vice-campeão olímpico (88); campeão da Copa América (89) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 50 <br>
Editoria: Esportes <br><br>