POP
<b>  </b><br>
 <br>
Pedofilia I Os dois mais famosos su - postos pedófilos do pop não vão poder chegar perto um do outro na cerimônia do Grammy, marcada domingo. Um juiz determinou que R. Kelly, que aguarda seu julgamento por pornografia infantil, fique longe de Michael Jackson durante a maior premiação da música americana. 
Pedofilia II R. Kelly já produziu duas canções para Jacko: “You Are Not Alone” (1995) e “One More Chance” (do ano passado). Kelly está indicado a dois Grammys e teve de pedir permissão para viajar de Chicago para Los Angeles. Jackson não concorre a nada e nem deve comparecer ao evento. 
Família Oscar Se Sofia Coppola (foto) ganhar um dos três Oscars para os quais está indicada com o filme “Encontros e Desencontros” – de melhor direção, roteiro original e filme (ela é uma das produtoras da fita) – vai ser apenas a segunda vez na história do Oscar em que três gerações de uma mesma família ganharam o prêmio. Seu avô, Carmine Coppola, e o pai, Francis Ford Coppola, já foram premiados. A primeira família a conseguir a façanha foi a Ford, com Walter Ford, John Ford e Anjelica Huston. 
Cheia de estilo A atriz Julia Roberts (foto) é a capa e o recheio da revista Estilo de Vida de fevereiro. As fotos foram feitas num casarão da Toscana, na Itália. A estrela do filme “O Sorriso de Mona Lisa” mostrou-se brincalhona, relaxada, renovada, tudo ao mesmo tempo. Segundo contou à revista, que chega às bancas no próximo dia 8, a bela está segura na carreira e feliz no casamento com Danny Moder. 
Escândalo com seio à mostra em show 
Madonna e Britney foram superadas: o beijo que trocaram no palco no ano passado causou menos espanto do que o momento em que a roupa de Janet Jackson foi rasgada durante apresentação no Super Bowl, a final do futebol americano, deixando o seio da cantora à mostra. Janet Jackson dominou a atenção do público no domingo à noite quando se apresentou ao lado de Justin Timberlake no intervalo da partida entre o Carolina Panthers e o New England Patriots, num dueto repleto de rebolado sensual – dizem que os dois já tiveram um rápido affair. Quando a canção chegava ao fim, Timberlake agarrou e rasgou parte do bustiê de couro preto que a cantora usava, expondo um de seus seios. As luzes do palco do Reliant Stadium, em Houston, se apagaram de imediato, deixando milhões de torcedores que assistiam à partida transmitida pela CBS se perguntando se a atitude do cantor teria sido intencional ou não. “Sinto muito se alguém se ofendeu com o problema de figurino durante a apresentação no intervalo do Super Bowl”, disse Timberlake. “Não foi intencional e é lamentável.” A MTV, que produziu o show para a partida da final da Liga Nacional de Futebol Americano (NFL, na sigla em inglês), pediu desculpas pelo incidente. “O rasgo do figurino de Janet Jackson não foi ensaiado nem planejado, não foi intencional e não está no espírito das garantias que recebemos sobre o conteúdo da apresentação”, disse a MTV em comunicado. Mas alguns espectadores podem não acreditar que os dois artistas não visassem justamente chocar, levando em conta como Britney Spears e Madonna tomaram conta das manchetes em agosto passado com o beijo que trocaram durante os MTV Video Music Awards. A NFL não reagiu bem. “Ficamos muito decepcionados com alguns elementos do show do intervalo produzido pela MTV”, disse o vice-presidenteexecutivo da liga, Joe Browne. “É pouco provável que a MTV vá produzir outro show para o intervalo do Super Bowl.” 
Em casa Ozzy Osbourne (foto) voltou para casa nos Estados Unidos em grande estilo. Depois de passar mais de um mês numa clínica na Inglaterra, se recuperando de um acidente com um quadriciclo, Ozzy retornou para a Califórnia. Lá, sua mulher, Sharon Osbourne, contratou um avião que sobrevoou o restaurante em que Ozzy comia. Na calda podia-se ler “Bemvindo ao lar, Ozzy!”. 
No estaleiro Russell Crowe machucou novamente o ombro. O ator teve um problema de deslocamento no ombro antes mesmo de começar a fazer seu novo filme, “The Cinderella Man”, onde faz o papel de um campeão de boxe. As filmagens vão ser adiadas em um mês. O ator foi operado em Sydney, na Austrália, e vai ter de passar por um intenso período de fisioterapia. 
Grammy A cerimônia do Grammy, marcada para domingo em Los Angeles, vai ter uma homenagem aos 40 anos dos Beatles. A Academia de Artes Fonográficas está mantendo o número em segredo, assim como a atração de abertura. Estão confirmadas as apresentações de 50 Cent, Christina Aguillera, Justin Timberlake, Sting, White Stripes e Black Eyed Peas. 
Bilheteria Um filme sobre um duelo de grupos de dança de rua ficou no topo da bilheteria americana este fim de semana. “You Got Served”, estrelado pelo recém-separado grupo B2K, fez US$ 16 milhões de sexta-feira a domingo nos cinemas americanos, que ficaram vazios no domingo por causa do jogo de futebol americano Super Bowl.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>