Vestibular do ataque para Lenny e Felipe
<b> No clássico vovô entre Flu
e Botafogo, os dois atacantes
querem mostrar tudo o que
sabem para se firmarem </b>
 
RIO – O clássico vovô de hoje entre Fluminense e Botafogo, às 18h10, no Maracanã, é aguardado com muita expectativa por dois jovens atacantes: Lenny e Felipe Adão. Eles encaram esta partida como um vestibular para mostrar do que são capazes.
Lenny e Felipe Adão vivem momentos bem parecidos. Aos 18 anos, o atacante tricolor já foi considerado promessa de craque, só que caiu de rendimento, foi barrado e chegou a treinar sozinho para aprimorar alguns fundamentos. 
“Encaro este jogo como um recomeço. Fiquei duas semanas treinando finalizações e acho que melhorei. Oswaldo sempre me deu moral e agora tenho que agarrar esta chance. Às vezes, é melhor dar um passo atrás para depois dar dois na frente”, disse Lenny.
Felipe Adão viu surgir sua grande chance no Botafogo com a saída de Dodô. O artilheiro do Brasileirão deixou uma vaga aberta no ataque e Adão espera substituí-lo no coração dos alvinegros. 
“Chegou a minha hora no Botafogo. Vou dar tudo de mim para mostrar ao Cuca que eu tenho condição de ser titular”, afirmou o atacante alvinegro, que pede para seus companheiros tomarem cuidado com a revelação tricolor.
“Lenny é um grande jogador e, assim como eu, é jovem e tem tudo para ganhar ainda mais espaço no Fluminense. Precisamos de atenção quando marcá-lo para não sermos surpreendidos”, aconselhou Adão. 
O técnico Oswaldo de Oliveira é o primeiro a reconhecer que chegou a hora de voltar a vencer, e nada melhor do que um clássico regional para trazer novo ânimo ao tricolor:
“Temos de evoluir de um para três pontos”, referindo-se aos empates recentes.
O Fluminense somou apenas cinco dos últimos 15 pontos que disputou. Vindo de dois empates, contra Grêmio e São Caetano, o time já começa a se sentir pressionado pela necessidade de resultados.
O clássico vovô ficou assim conhecido por ter sido o primeiro entre os clubes cariocas, em 1905. Hoje, é o jogo mais antigo entre as equipes em atividade no País e o segundo mais vezes disputado nas Américas, atrás apenas de Nacional e Peñarol, do Uruguai. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

