A bela é mesmo uma fera!  
<b>  </b><br>
 <br>
Amigos da supermodelo Naomi Campbell estão temerosos por sua saúde mental. Na última viagem que fez à Espanha, onde trabalharia para a revista Vogue, Naomi se enfureceu a equipe de fotógrafos ficando trancada em seu quarto de hotel por quatro horas, atrapalhando a sessão fotográfica, que começou com seis horas de atraso. Foi então que Naomi se recusou a posar para fotos, que havia anteriormente concordado em fazer, que a retratariam como uma atriz recebendo um Oscar. Suas constantes lágrimas e recusas fizeram com que a revista substituísse Naomi por uma modelo russa, enquanto a pitiática era levada para o aeroporto de Madri e despachada para seu país.  

Grávida e feliz  
 Gwyneth Paltrow falou pela primeira vez sobre sua gravidez: “Acho que nada prepara você para o momento em que você sabe que está grávida. Fico pensando sobre o bebê crescendo aqui dentro e que já somos quase uma família”, derrete- se. “Quando fiz o primeiro ultra-som, Chris estava lá e ficamos olhando para a tela completamente abobados. Nunca havia visto nada igual. É muito excitante”, disse ela.   

Japonês  
 Depois de “The Ring – O Aviso”, é a vez de Hollywood fazer o remake de outro filme de terror japonês. Sarah Michelle Gellar vai estrelar uma versão de “- The Grudge” (“Ju-On”). O projeto vai ter direção de Takashi Shimizu, responsável pelo projeto original. Gellar vai estar nas telas em breve na comédia “Scooby-Doo 2”, no qual volta a fazer o papel de Daphne.   

 Muito chato
 Anthony Hopkins (foto) disse que a cerimônia de entrega do Oscar é pomposa demais e o deixa estressado. O ator galês revela: “Fica pior a cada dia. Eles estão loucos e se levam cada vez mais a sério. Toda a emoção, a histeria e o choro. Meu Deus, interpretar não é o mesmo que uma cirurgia cerebral! Há milhões de médicos, enfermeiras e assistentes sociais que mereciam um Oscar pelo que fazem.” Mas Hopkins admite que foi “muito bom” receber o prêmio em 1992 por sua atuação em “O Silêncio dos Inocentes”.

  Ressurreição
 Morrisey vai voltar ao pop. O ex-líder dosSmiths vai lançar um novo disco em maio des - te ano.Este vai ser seu primeiro trabalho desde“Maladjusted”, de 1997. O CD, ainda sem títu - lo, vai ser produzido por Jerry Finn, que já tra -balhou com bandas como Green Day, Blink-182 e Pennywise. 

 Patetas I 
Os irmãos Farrelly pretendem fazer um filme sobre os Três Patetas e já começaram um processo informal de escolha do elenco. Os dois disseram que o filme sobre os comediantes clássicos (Moe, Larry e Curly) pode ser um de seus próximos projetos.  

Patetas II 
Para o papel de Moe (aquele com corte de cabelo do tipo “índio”), os irmãos Farrelly têm interesse em Benicio Del Toro. Para o papel de Larry (o gorducho), eles pensaram inicialmente em Jeff Daniels. Para Curly (o de cabelos encaracolados), não há um ator em vista. Talvez John Goodman. A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - SÁBADO - 03/01/2004  

Implante 
De acordo com a revista mexicana Órale, o cantor Enrique Iglesias (foto) começará 2004 com 1.500 novos fios de cabelos. A publicação revelou que o artista espanhol implantou cabelo natural através de um tratamento contra a calvície que está fazendo em uma clínica americana. Segundo Órale, Enrique já gastou 35 mil dólares com o tratamento.  

Foi caro
 Toda a publicidade sobre as filmagens de “O Senhor dos Anéis” na Nova Zelândia não foi de graça. O país teria desenbolsado até US$ 400 milhões para financiar parte dos três filmes da franquia, que teriam custado US$ 675 milhões. Os subsídios teriam sido em redução de impostos, principalmente.  

Juntas 
A atriz Salma Hayek (foto) confirmou que, para 2004, tem um projeto em comum com a atriz Julia Roberts. Apesar de não querer revelar detalhes sobre o filme que possivelmente farão juntas, a mexicana disse que para ela será uma honra trabalhar com uma pessoa tão carismática como Julia.  

Honraria 
O guitarrista inglês Eric Clapton tornou-se a mais recente lenda do rock britânico a obter um alto título honorífico da Rainha Elizabeth na lista de homenagens do Ano Novo. O roqueiro tornou- se um Comandante do Império Britânico, um dos títulos mais altos da Grã-Bretanha, ficando apenas um posto abaixo dos colegas cavaleiros, Sir Paul McCartney, Sir Elton John e Sir Mick Jagger.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>