Santo Antônio é o destaque da semana  
<b> Após cinco anos, a reportagem vai conferir de perto as mudanças que ocorreram e os problemas que tiram o sono dos moradores   </b>
 
Apartir da próxima segunda- feira, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você retoma suas atividades. Santo Antônio, em Vitória, será o primeiro bairro do ano a receber a visita da equipe. Na semana que vem, os leitores do jornal mais lido no Estado terão a chance de conhecer os destaques, as novidades e os anseios da comunidade. Com cerca de 14 mil habitantes, Santo Antônio faz vizinhança com morro do Alagoano, Inhanguetá, Universitário, Santa Teresa, Caratoíra, Mário Ciprestes e Grande Vitória. A primeira visita ao bairro ocorreu em dezembro de 1998. Cinco anos depois, a equipe vai conferir de perto as mudanças que ocorreram, as melhorias e os problemas que ainda tiram o sono dos moradores. Uma das reivindicações é a intensificação da limpeza pública. Segundo moradores e lideranças comunitárias, as galerias do local precisam ser limpas com mais freqüência. Nos dias de chuva, as galerias ficam obstruídas, as águas não têm para onde escoar e as casas ficam alagadas. No último temporal que atingiu a Grande Vitória, muitos quintais e residências foram atingidos por alagamentos. Essas e outras reivindicações serão apresentadas às autoridades competentes que, por sua vez, informarão quais providências serão tomadas para resolver o problema. Durante a visita, moradores terão a oportunidade, ain - da, de enviar dúvidas, questionamentos, sugestões e perguntas ao prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas. Feirinhas, gincanas, eventos musicais e culturais que acontecem na praça Estela Vieira Loureiro Coimbra, conhecida como Parque da Prainha, são algumas atrações que movimentam o local. O espaço também conta com bares que comandam a animação noturna. Um deles é o Pagode do Aloir, que fica movimentado e conta com serestas, forró e apresentações ao vivo. Outro evento que já faz parte do calendário de Vitória é o Réveillon da Prainha, que reúne habitantes da região e diversos visitantes que escolhem o lugar para festejar a virada de ano.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

