Fla vai a galope contra o colorado
<b> Embalado pela goleada no meio da semana, o time
busca sua segunda vitória seguida no campeonato </b>
 
PORTO ALEGRE – No embalo após a goleada de 4 a 1 sobre o Atlético/MG, no meio da semana, pela Copa do Brasil, o Flamengo vai hoje a Porto Alegre para confirmar a sua ascensão contra o Inter, às 16 horas, no Beira-Rio, pela terceira rodada do Brasileirão.
Porém, apesar do entusiasmo, o técnico Waldemar Lemos anuncia um sistema cauteloso e muita marcação no rubro-negro.
Já o colorado, mesmo com um time misto, já que os titulares serão preservados para a Libertadores, vem animado pela vitória de 2 a 1 sobre o Nacional, em Montevidéu.
O Flamengo tenta a sua segunda vitória consecutiva no Brasileirão e, para isto, Waldemar Lemos lança Obina desde o começo, no lugar de Ramírez, e promove a volta de Fernando na vaga do machucado Renato Silva.
“Vamos com cautela porque o Inter é um time muito forte e entrosado. O time que marcar mais vai levar vantagem”, disse o treinador rubro-negro.
Um dos trunfos que ele espera ter para impor essa marcação é a volta do zagueiro Fernando. Afastado da equipe numa intervenção da diretoria, o jogador jura que está totalmente revigorado.
“Estou consciente de que não havia pessoa melhor para acontecer isso do que eu. Sou forte, suporto bem esse tipo de situação. Foi um acidente o que aconteceu. Joguei sete jogos oficiais, com três vitórias, três empates e apenas uma derrota. Estou firme e forte para continuar com esse retrospecto”, disse o jogador, que não sabia se voltará a ser o capitão rubro-negro nesta tarde.
Mas Fernando sabe que vai enfrentar um time forte e uma torcida colorada entusiasmada.
“Temos que marcar forte”, ensinou Fernando.
O jogo contra o Inter é considerado de fundamental importância para, no caso de um resultado positivo, dar confiança e moral à equipe. É o que pensa o meia Renato, artilheiro do time em 2006, ao lado de Luizão, com oito gols:
“O time do Inter é forte, vice-campeão brasileiro e tem boa seqüência. Mas vamos manter a nossa postura ofensiva”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 50 
Editoria: Esportes 

