Dono de quase um zoológico 
<b> Há 15 anos, Telmyr pediu autorização ao Ibama para criar animais de diversas espécies. Hoje tem mais de 1,5 mil  </b><br>
 <br>
Depois da polêmica gerada pela história da aposentada Wilsinha Damatta, que teve seus animais apreendidos pela Polícia Ambiental, o criador Telmyr da Silva mostra que é possível ter bichos em casa, sem nenhum problema com o Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama). Há 15 anos, ele montou um criadouro conservacionista num sítio em Guarapari. Desde então, cria bichos de diversas espécies. Hoje, já são mais de 1,5 mil, entre aves e macacos. “Desde pequeno, sempre gostei de animais. Por isso, quis um criadouro. Existe uma portaria do Ibama que regulamenta isto e a pessoa pode criar qualquer tipo de animal, sem nenhum problema”, contou Silva. Mas ele lembrou que existem exigências que devem ser cumpridas. “As instalações e estruturas devem estar de acordo com o que o Ibama exige. Demorou mais ou menos um ano para ficar tudo pronto aqui”, comentou. Com a ampliação dos números de animais, ele foi orientado pelo Ibama a comercializar os bichos. “A comercialização pode ser feita, desde que a pessoa seja autorizada. Acredito que isto iniba, inclusive, a venda ilegal desses bichos”, considerou. Ele destacou, ainda, que para criar os animais é preciso gostar de bichos. “Eu aconselho as pessoas a visitarem um criadouro antes de montá-lo, porque o dia-a-dia é trabalhoso. Cada animal exige um cuidado específico”, disse. No caso da aposentada Wilsinha, os animais foram apreendidos exatamente porque ela não tinha esta autorização. Ela criava dois tucanos, três papagaios e uma jacupemba. Todos os bichos foram levados para o Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), onde vão ser tratados e depois devolvidos ao meio ambiente. Para evitar problemas como o da aposentada Wilsinha, o Ibama começa na próxima quintafeira a realizar palestras e debates sobre a criação de animais silvestres. Os encontros vão acontecer todas as primeiras e terceiras quintas-feiras de cada mês. A palestra inaugural vai abordar o tema: “Fiscalização e Controle da Fauna Silvestre”. O encontro, que faz parte do lançamento do Projeto Quintas Ambientais, será realizado no auditório do Ibama-ES, a partir das 15 horas. O telefone para contato é 3324-1811. 
Bichos só com documentação
 Projetos, procedimentos e documentação. Quem pretende criar animais silvestres em casa deve estar atento às regras do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama). É permitido criar todo o tipo de animal da fauna silvestre brasileira. No entanto, existem restrições para javalis, anfíbios e répteis. Apenas possuem autorização pessoas que se habilitaram antes da publicação da Portaria 102, de julho de 1998. “Para adquirir um animal, a pessoa deve procurar um criador comercial ou um comerciante registrado no Ibama. Eles deverão emitir a nota fiscal do animal e entregar um folheto explicando todos os cuidados que se devem ter para criá-lo”, explicou o analista ambiental do núcleo de fauna do Ibama, Tomas Novaes. Esta nota fiscal deverá ser utilizada todas as vezes que o proprietário do animal precisar realizar alguma viagem dentro do Estado. Se ele for para outro estado, precisa de uma Guia de Trânsito Animal (GTA), emitida por veterinários credenciados pelo Ministério da Agricultura. De acordo com Novaes, a pessoa que não tiver com toda a documentação em dia pode ter seu animal recolhido pela Polícia Ambiental. “Neste caso, eles recolhem o animal, que é encaminhado para o Centro de Reintegração de Animais Silvestres (Cereias), em Aracruz”, acrescentou. Depois de passar por tratamentos, os animais são devolvidos ao meio ambiente. Aqueles que não possuem condições são encaminhados a criadouros conservacionistas ou a jardins zoológicos.
 COMO PROCEDER 
• O Ibama permite a criação de todo tipo de animal, tanto da fauna silvestre brasileira quanto exótica, com exceção dos javalis. Só podem criar esses animais as pessoas que se habilitaram antes de 1998. • Para criar um animal em casa, a pessoa deve comprá-lo de um comerciante registrado pelo Ibama ou de um criador comercial. Ambos vão fornecer, além da nota fiscal, um folheto com as informações de como cuidar do animal. • Quem pretende se tornar um criador, deve antes de mais nada saber em que categoria se enquadra (científico, conservacionista ou comercial). • Depois disso, deve ir à sede do Ibama, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.487, em Bento Ferreira, Vitória, e preencher uma Carta Consulta. Nesse documento, devem ser informados os dados pessoais, que animal pretende criar e em que local. • Se aprovado o pedido, a pessoa terá um prazo de 90 dias para apresentar um projeto, que deve ser feito por um profissional habilitado. Esse projeto também deverá ser aprovado. • As inscrições para criador amador de pássaros podem ser feitas diretamente no site do Ibama, através do endereço www.ibama.gov.br Fonte: Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama)
 O QUE DIZ A LEI 
LEI Nº 9.605, DE 12 DE FEVEREIRO DE 1998 Seção I - Dos Crimes contra a Fauna Art. 29. Matar, perseguir, caçar, apanhar, utilizar espécimes da fauna silvestre, nativos ou em rota migratória, sem a devida permissão, licença ou autorização da autoridade competente, ou em desacordo com a obtida: Pena - detenção de seis meses a um ano, e multa. § 1º. Incorre nas mesmas penas: III - quem vende, expõe à venda, exporta ou adquire, guarda, tem em cativeiro ou depósito, utiliza ou transporta ovos, larvas ou espécimes da fauna silvestre, nativa ou em rota migratória, bem como produtos e objetos dela oriundos, provenientes de criadouros não autorizados ou sem a devida licença, permissão ou autorização da autoridade competente.
 TIPOS DE CRIADOURO 
• Criadouro científico: pessoa jurídica representada por instituição de ensino e/ou pesquisa, oficial ou oficializada pelo Poder Público, que maneja, cria, recria ou mantém em cativeiro espécimes da fauna silvestre com objetivo de subsidiar pesquisas científicas ou para fins didáticos • Criadouro comercial: pessoa física ou jurídica que possui área e instalações capazes de possibilitar a criação e a recria de espécimes da fauna silvestre ou exótica em cativeiro para atender o mercado de espécimes da fauna silvestre ou exótica, seus produtos e objetos • Criadouro conservacionista: pessoa física ou jurídica que participe de programas de conservação da fauna recebendo, mantendo e/ou guardando em cativeiro animais silvestres impossibilitados de reintegração à natureza, originários ou não de ações fiscalizatórias dos órgãos competentes e/ou de centros de triagem de animais silvestres e instituições afins Fonte: Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>