Coração
<b> Minissérie “Um Só Coração” estréia terça-feira com Ana Paula Arósio à frente de um elenco de mais de 60 atores   </b><br>
 <br>
Estréia na próxima terça-feira “Um Só Coração”, minissérie da Globo escrita por Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira, em homenagem aos 450 anos da maior cidade brasileira. A trama começa em 1922 e vai até 1954. São três décadas de profundas transformações, em que São Paulo deixa de ser uma potência rural para ganhar o status de grande metrópole. À frente do elenco, Ana Paula Arósio encarna Yolanda Penteado, personagem real da sociedade paulistana, que participou ativamente do desenvolvimento cultural da cidade. “Ela viveu uma vida de folhetim. Cresceu como princesinha do café, teve a sua fase Scarlet O’Hara e tornou-se uma mulher capaz de realizar grandes projetos e grandes paixões”, resume Ana Paula. A exemplo da trama que envolve a protagonista, documentário e folhetim se entrelaçam em “Um Só Coração”. A Semana de Arte Moderna, a Revolução de 1924, a crise de 1929, a Revolução de 1932, as diretrizes da era Vargas, os ecos do nazi-fascismo, os refugiados de guerra, as imigrações, a influência americana... Todos estes momentos servem como pano de fundo para sonhos, amores, dramas, lutas e conquistas de personagens reais e imaginados. É a mistura de ficção e realidade que vai pontuar os presumidos 52 capítulos da minissérie. “A licença poética é essencial para tornar a história interessante. Mas não podemos macular a imagem de pessoas que existiram de verdade”, explica Maria Adelaide, que também assinou as minisséries “A Muralha”, “Os Maias” e “A Casa das Sete Mulheres”. Os movimentos artísticos que marcaram São Paulo – a começar pela Semana de Arte Moderna de 1922 – vão ganhar destaque em “Um Só Coração”. A família Penteado, os empresários Francisco Matarazzo Sobrinho, vivido por Edson Celulari, e Assis Chateaubriand, de Antônio Calloni, e as pintoras Tarsila do Amaral, de Eliane Giar- dini, e Anita Malfatti, de Betty Gofman, são alguns dos personagens reais que serão retratados na minissérie. Em cena, aparecem ainda escritores como Oswald e Mário de Andrade e o poeta Menotti Del Picchia, que será interpretado por Ranieri Gonzalez. O elenco reúne mais de 60 atores – número considerado bem acima da média para uma minissérie. QUEM É QUEM NA MINISSÉRIE • Yolan da Penteado (Ana Paula Arósio) – Mulher de forte personalidade, alegre e independente. Casa-se duas vezes, mas continua apaixonada por Martim, seu amor da juventude. • Francisco Matarazzo Sobrinho, o Ciccillo (Edson Celulari) – Amante das artes e um dos homens mais poderosos de São Paulo. É o segundo marido de Yolanda, com quem tem uma união feliz. • Martim Paes de Almeida (Erik Marmo) – Íntegro e leal, é o grande amor de Yolanda. Mas o namoro é condenado pela família dela. Família Penteado • Guiomar (Cássia Kiss) – Mãe de Yolanda. Mulher forte, da alta aristocracia rural paulista. Viúva, faz pressão para que a filha se case com o primo, Fernão. • Olívia (Selma Egrei) – Mecenas dos modernistas. É a tia favorita de Yolanda. • Fernão (Herson Capri) – Casa-se com Yolanda e mantém um romance tórrido com Elisa. • Elisa (Fernanda Paes Leme) – Moça fútil e coquete. É a melhor amiga de Yolanda, mas cobiça Fernão. Família Sousa Borba • Coronel Totonho (Tarcísio Meira) – Pai de Rodolfo, Bernardo, Maria Luísa, João Cândido e Maria Laura. Homem duro e conservador. Perde tudo na crise de 29 e se suicida. • Rodolfo (Marcello Antony) – Mulherengo, perdulário e mau-caráter, assume o comando da família depois da morte do pai. É apaixonado por Ana Schmidt. • Bernardo (Daniel de Oliveira) – É culto e sensível, o que leva o pai a desconfiar de sua masculinidade. • Maria Luísa (Letícia Sabatella) – Bonita, porém, muito reprimida. Apaixona-se por Madiano. • Madiano Mattei (Ângelo Antônio) – Pintor de paredes que, nas horas vagas, revela- se talentoso pintor diletante. Outros • Ana Schmidt (Maria Fernanda Cândido) – Bonita e generosa, trabalha como modelo vivo. Vira governanta dos Sousa Borba e é assediada por Rodolfo. • Gilda(Paula Hunter) – Morbidamente apaixonada por Martim, com quem se casa. • Soledad(Daniela Escobar) – Bailarina espanhola, se apaixona por Ciccillo. • Madame Claire (Ariclê Perez) – Cafetina de luxo, é a dona da Pensión Paradis. Personalidades • Oswald de Andrade (José Rubens Chachá) – Uma das figuras mais emblemáticas do modernismo. • Tarsila do Amaral(Eliane Giardini) – Mulher de Oswald e uma das pintoras mais importantes do Brasil. • Assis Chateaubriand (Antônio Calloni) – Expoente do jornalismo, alterna ações duvidosas com gestos de inesperada generosidade. • Alberto Santos Dumont(Cássio Scapin) – Reservado e misterioso, é outro admirador de Yolanda. Muito abalado pelo uso bélico do avião, suicida-se em 1932. • Mário de Andrade (Pascoal da Conceição) – Integrante do movimento modernista e considerado o mais paulistano dos escritores. • Anita Malfatti (Betty Gofman) – Pintora modernista, amiga de Oswald, Mário, Tarsila e Menotti. • Menotti Del Picchia (Ranieri Gonzales) – Poeta e jornalista. • Patrícia Galvão, Pagu(Míriam Freeland) – Escritora e ativista política. Apaixonase por Oswald de Andrade. • Paulo Prado (Tato Gabus) – Escritor paulista e fomentador da Semana de Arte Moderna. • Senador Freitas Valle (Pedro Paulo Rangel) – Grande mecenas dos anos 20.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>