Aniversário só de 4 em 4 anos  
<b> Eles nasceram no dia 29 de fevereiro e, por isso, só podem comemorar o aniversário na data certa nos anos bissextos   </b>
 
Apagar as velinhas e comemorar mais um ano de vida é uma das coisas mais normais do mundo. Agora, cantar o “Parabéns pra você” no dia certo é diferente, principalmente, para os nascidos no dia 29 de fevereiro. Isso porque o dia 29 só existe nos chamados anos bissextos, que acontecem apenas de quatro em quatro anos. Nesta ocasião, o ano passa a ter 366 dias, um a mais que o ano comum. Normalmente, este dia é encaixado no mês de fevereiro. O fato de comemorar o aniversário em outra data não incomoda a universitária Flávia Nunes Amorim, 19 anos, que foi registrada como nascida em 1º de março. “Sempre que posso, comemoro no dia 29. Mas já me acostumei com as comemorações em outro dia. Também levo em consideração o dia da semana para preparar a festa. Este ano, como meu aniversário cai no domingo, fica mais fácil”, comentou. O músico Jorge dos Santos, 39, disse que também não se importa com a data da comemoração, mas faz questão de que seja em fevereiro. “Eu não comemoro em março, porque não nasci em março. Acho bem mais prático comemorar em fevereiro”, destacou o músico, que foi registrado no dia 29 de fevereiro. Agora, quando o ano é bissexto, Santos faz questão de comemorar no dia certo. “Este ano, a festa será especial. Afinal, vou completar 40 anos, exatamente no dia 29”, afirmou. Com relação às gozações das pessoas, o músico declarou que nunca teve grandes problemas, mesmo durante a infância. “A única gozação que tenho que ouvir sempre é a que eu não faço aniversário, mas isso não me incomoda mais”, contou. Já Flávia tem que agüentar as brincadeiras do próprio irmão, que não deixa a data passar em branco. “Geralmente, quem faz as gracinhas são as pessoas da minha família. Meu irmão insiste em dizer que eu só tenho cinco anos e que não estou fazendo aniversário”, acrescentou. O ano bissexto foi criado para corrigir a diferença de quase seis horas (5h48m46s) que o ano solar tem a mais em relação ao ano civil. As seis horas, no final do período de quatro anos, equivalem a 24 horas, ou seja, um dia.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

