Dentro da água azul  
<b> Especialistas dizem o que fazer para montar e manter um aquário em casa   </b>
RENATA MAGDALENO 
Você olha aqueles aquários lindos em lojas e restaurantes e pensa que é a coisa mais simples do mundo ter um igual em casa. Parece que o único trabalho é ir a uma loja comprar peixinhos, jogá-los dentro de um recipiente e lembrar de botar comida. Não é bem assim. Um aquário precisa de cuidados. Para começar, o biólogo Daniel Raíces recomenda optar pelos de água doce, muito mais fáceis de manter. Os de água salgada têm vegetação exuberante e peixes mais coloridos. Mas é necessário conhecimento para ter um. Nos dois casos é preciso controlar o pH da água e a temperatura. “Na hora de escolher o modelo de aquário, a pessoa deve optar pelo maior que puder ter e deixá-lo onde o sol não bata diretamente”, aconselha Raíces. Quando for enchê-lo, é necessário jogar anticloro, para eliminar o cloro presente na água da torneira e montá-lo com plantas, cascalho e um filtro biológico para limpar e oxigenar a água. O melhor é dar preferência aos peixes mais sociáveis e resistentes. E evite a superpopulação. “Entre os sociáveis há o red cap, o guppy e o bótia-palhaço”, diz Gladson Rocha, da Fifi pet shop. A comida (ração em flocos) deve ser jogada três vezes ao dia. E, para manter, é preciso trocar mensalmente parte da água.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Família 

