Shoppings viram refúgio de turistas  
<b> Por causa da chuva, os visitantes resolveram trocar as praias pelos cinemas e áreas de lazer fechadas   </b>
 
Com o tempo nublado e a chuva, os turistas não estão podendo aproveitar as praias como gostariam. Por isso, os cinemas e as praças de alimentação e lazer dos shoppings de Vitória se transformaram no refúgio dos visitantes. A chuva quase estragou a viagem do mineiro José Carlos Oliveira, diretor de auto-escola. Ele estava curtindo as férias em Piúma, acompanhado da mulher, Monize Oliveira, e dos filhos Lucas, 8 anos, e Luana, 1. “Mas nós resolvemos vir para Vitória porque a chuva não parava. Sábado, trouxe as crianças ao shopping e elas adoraram. Fomos ao cinema e as crianças se divertiram. Com outra opção de lazer, eu e minha mulher resolvemos ficar na cidade por mais tempo”, disse. Lucas se divertiu no babybungy, brinquedo em que a criança salta com o auxílio de um elástico. “É a segunda vez que vou nesse brinquedo. É emocionante porque dá um friozinho na barriga”, contou Lucas. Duas vezes por ano, Arlindo Tozato Campi, que mora em Linhares, leva a família para fazer um passeio no Convento da Penha, em Vila Velha. Mesmo com o tempo nublado, eles não deixaram de cumprir a programação. “Depois do passeio, fomos almoçar na beira da praia, mas o mau tempo nos desanimou e viemos ao Shopping Vitória”, disse ele. A cunhada de Arlindo, Penha Campi, chegou recentemente da Itália e não quis perder o passeio com a família. “Aqui há diversão para todos. Enquanto jogamos conversa fora, as crianças se divertem nos brinquedos”, disse Penha.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

