A decolagem do Espírito Santo
<b> Hartung informou que, este ano, o Estado vai voltar a ter investimentos e destacou: “as perspectivas econômicas são espetaculares”   </b>
 
“Planejar é uma ferramenta decisiva para quem quer caminhar rumo ao sucesso. É olhar um pouco para dentro e para fora”. Foi assim que o governador do Espírito Santo, Paulo Hartung (PSB), iniciou a sua participação no seminário “Como Planejar 2004”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação. Hartung informou que neste ano o Estado volta a ter investimentos, inclusive próprios. “As perspectivas econômicas para o Espírito Santo são espetaculares”, disse o governador. Ele informou que a capacidade de investimento com recursos próprios este ano é um fato novo. Depois de muitos anos o Estado come;a a gerar recursos da própria receita para fazer seus investimentos. A estabilidade econômica e política é o principal atrativo no Estado para atrair investidores locais o governador. Entre as empresas que deverão investir no Espírito Santo neste ano estão a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e a Petrobras, além do setor de mármore e granito, disse Hartung. “No campo do aço, vamos ter um dos maiores investimentos privados: US$ 1 bilhão (cerca de R$ 2,9 bilhão) para o terceiro alto-forno da CST, que atualmente produz 20% das placas comercializadas no mundo”, destacou Hartung. Por enquanto, o Estado ainda não se beneficia da renda tributária porque ela está sendo utilizada na amortização dos créditos da siderúrgica junto ao Estado. Mas, logo que as contas sejam zeradas, será uma contribuição expressiva de impostos. “Se percorrermos setor por setor, há investimentos significativos”, ressaltou. Paulo Hartung lembrou que o Espírito Santo detém um quarto das reservas brasileiras de petróleo e pelo menos um bilhão de barris de óleo leve. As destilarias brasileiras foram projetadas para o refino dos leves e como o grosso da produção nacional é de óleo pesado, o Brasil exporta esse tipo de óleo para importar os leves. Além disso, o Estado está na briga pela instalação da refinaria de petróleo, um empreendimento orçado em US$ 2 bilhões (R$ 6 bilhões). Para isso, o Espírito Santo, segundo o governador, conta com dois grupos privados que estão dispostos a investir por aqui. Uma é a japonesa Marubeni Corporation, enquanto que a outra é a espanhola Repsol. Ele informou também que o governo estadual contratou operações junto aos bancos multilaterais para projetos de estradas e turismo (ambos com o Banco Interamericano de Desenvolvimento) e saneamento (Banco Mundial), no valor total de US$ 206,5 milhões (cerca de R$ 620 milhões). Essa operação não era realizada pelo Espírito Santo há 10 anos. A liberação desses recursos vai ocorrer a partir deste ano, no caso dos projetos de saneamento e estradas. Já no turismo, a expectativa é de liberação de recursos no final do próximo ano. Ainda em 2003 , o governo do Estado beneficiou 74 empresas com incentivos fiscais, através do Programa de Incentivo ao Investimento no Estado (Invest-ES), somando um investimento total da ordem de R$ 6,9 bilhões e a geração de 22,5 mil empregos diretos. Durante a sua participação no seminário “Como planejar 2004”, o governador fez uma retrospectiva com uma avaliação de seu primeiro ano de governo, e ressaltou que o Estado avançou mais do que o esperado em 2003. Conforme o chefe do executivo, a receita nominal registrou um crescimento de 30%. “A equipe de governo termina o ano satisfeita, com um quadro muito melhor do que o cenário traçado anteriormente. Os resultados que prevíamos alcançar em meados deste ano foram obtidos ainda em 2003”. Hartung relembrou que, em 2002, o Espírito Santo aparecia no noticiário nacional como um Estado onde reinavam o crime organizado e a corrupção, sendo que até assumir o governo, havia um conjunto de liminares que contribuíam para a sonegação, que era grande. “Porém, a Justiça deu os instrumentos, no momento em que a Assembléia Legislativa modificou toda a legislação do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), permitindo acabar com mais de 300 regimes especiais”. Apesar da eficiente gestão de caixa, o governador explica que ainda existem pendências como os direitos e vantagens de professores, da ordem de R$ 40 milhões, mais o pagamento do rotativo do Judiciário e do Legislativo, que totalizam mais R$ 40 milhões. Há ainda, dívidas com fornecedores e prestadores de serviço. Hartung acredita que o País irá retomar o crescimento. “A equipe econômica do presidente teve coragem de fazer o que precisava ser feito. Estou otimista quanto ao quadro econômico desde ano”.  

 •Banestes – “O Banco do Estado do Espírito Santo, quando assumimos, era de R$ 34 milhões no vermelho. Hoje, a situação mudou e fechamos 2003 com um lucro de R$ 27 milhões”
 •2003 – “Estamos fechando o ano muito melhor do que o cenário traçado quando assumi. A previsão era de que a situação financeira fosse estabilizada em meados deste ano, mas conseguimos isso este ano” 
•Orçamento – “Quando assumimos, tínhamos um orçamento super estimado em mais de R$ 300 milhões. Em 2003, melhoramos a receita e diminuímos as despesas. Para este ano, estaremos retomando a capacidade de fazer investimentos na melhoria do serviço público”. 
•Dívidas – “Ainda temos uma dívida de R$ 40 milhões com direitos e vantagens de professores e outros R$ 40 milhões com o rotativo do Judiciário e do Legislativo. Além disso, temos algumas dívidas com fornecedores”.
 •Perspectivas – “Para este ano, as perspectivas são espetaculares. Somente a CST fará um investimento de US$ 1 bilhão com o terceiro alto-forno. Há outros investimentos, como o da CVRD e da Petrobras”

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

