POP
<b>  </b><br>
 <br>
Acabou a brincadeira 
Acantora americana Britney Spears, que se casou no último sábado em Las Vegas com um amigo de infância, voltou a ser uma mulher solteira ontem com a anulação do matrimônio. “Eles levaram uma brincadeira muito longe com o casamento”, admitiu a gravadora da cantora, a Jive Records, em um comunicado. Spears e seu amigo Jason Alexander, ambos de 22 anos, apresentaram no domingo um pedido de anulação, que se tornou oficial ontem, segundo o texto divulgado pela gravadora. A musa pop saiu na manhã de sábado (o casamento aconteceu por volta das 5 horas locais, 11 horas pelo horário de Brasília) de uma capela em Las Vegas de braços dados com seu “marido”, que conheceu ainda criança na cidade de Kentwood, na Lousiana. Ao que parece o casal decidiu que iria se casar durante uma festa na noite de sexta-feira no hotel Casino Palms. O plano foi concretizado na Little White Wedding Chapel, um local de Las Vegas famoso por organizar matrimônios improvisados de maneira rápida. Britney vestia jeans, camiseta e boné de beisebol, e o noivo também usava traje casual. Foi o primeiro casamento de ambos. Os dois passaram a noite de núpcias no hotel Palms, mas já no sábado Britney Spears compareceu a um jantar com um grupo de amigos sem seu novo marido, que retornou para Kentwood, onde mora, no domingo. Uma amiga de Spears que exigiu anonimato disse que todos os papéis da anulação foram assinados no final da tarde do mesmo sábado por Spears e Alexander na presença de um advogado, um tabelião público, o irmão da cantora, Brian, e seu empresário, Larry Rudolph. A avó de Jason Alexander, Betty Alexander, também confirmou o casamento e a anulação. Ao que parece, não há ressentimentos entre Spears e Alexander. A cantora Britney Spears se arrependeu da loucura de se casar de papel passado com um amigo de infância, no último sábado em Las Vegas, e já anulou a união FOTOS: DIVULGAÇÃO O namoro de Mick Jagger com a stylist L’Wren Scott (foto) anda tão sério que a dupla estaria até pensando em juntar as escovas de dente. Nada de casamento, claro. Mas o rolling stone já está procurando um apartamento nos arredores de Londres para montar seu novo lar com a amada.
 Será que agora é sério? Especial Um novo filme da série inglesa de comédia “Carry On” poderá ter a participação do ex-beatle Paul McCartney (foto). Sir Paul McCartney foi convidado para compor a música de abertura do longa “Carry on London”. 
Melhores I Outra associação de críticos de cinema americanos divulgou sua lista dos melhores filmes de 2003. Para a National Society of Film Critics, a melhor produção do ano passado foi o filme independente “American Splendor”, sobre a vida do autor de histórias em quadrinhos Harvey Pekar (papel de Paul Giamatti). 
Melhores II Os prêmios de atuação ficaram com Bill Murray, por “Encontros e Desencontros”, e Charlize Theron, por “Monster”, no qual ela faz o papel da serial killer Aileen Wuornos. Clint Eastwood foi eleito o melhor diretor por seu trabalho em “Sobre Meninos e Lobos”. O prêmio de melhor filme estrangeiro ficou com “O Homem Sem Passado”, do finlandês Ari Kaurismaki. 
O amor é lindo O casal Cameron Diaz e Justin Timberlake preferiu passar o Réveillon bem distante da correria dos grandes centros urbanos dos Estados Unidos. Os dois astros de Hollywood se refugiaram numa estação de ski em Vail, no Colorado, e se divertiram muito com as quedas. Eles não desgrudaram um minuto sequer. 
Fama e fortuna “O Retorno do Rei” continua a fazer fortuna em todo o mundo. O terceiro e último filme da franquia “O Senhor dos Anéis” ficou pelo terceiro fim de semana consecutivo no topo da bilheteria da América do Norte. A fita fez mais US$ 30,8 milhões de sexta-feira a domingo nos cinemas dos Estados Unidos e do Canadá. No total, o filme já arrecadou US$ 677 milhões em todo o mundo. 
Tá namorando Matt Damon revelou finalmente que está mesmo namorando a atriz Eva Mendes, sua companheira de elenco na comédia “Ligado em Você”. O casal foi visto junto durante as festas de fim de ano em Las Vegas. No dia 30, eles apareceram juntos em um jogo de pôquer ao lado do casal amigo Bennifer (Ben Affleck e Jennifer Lopez). No dia 1º, os dois casais foram ao clube Light, no Hotel Bellagio. 
Queda O ano de 2003 foi Ok para Hollywood, mas a indústria do cinema teve sua primeira queda de faturamento desde 1991. A arrecadação ficou 0,5% menor no ano passado em relação a 2002: US$ 9,27 bilhões ante US$ 9,317 bilhões. A queda é maior se o aumento do preço dos ingressos é levado em consideração: uma média de US$ 6,03 em 2003, em relação a US$ 5,85 em 2002. 
DiCaprio briga por causa de Gisele Leonardo DiCaprio mostrou que é vítima do ciúme. O astro ficou muito zangado e brigou com Ashton Kutcher, quando descobriu que ele planejava fazer uma pegadinha com Gisele Bündchen (foto) em seu programa na MTV . Ashton Kutcher estava com a idéia de cobrir a casa da modelo, em Los Angeles, com plástico. Ao saber da brincadeira, Leonardo Di- Caprio pôs um basta na pegadinha. A top brasileira quis apaziguar o desentendimento e afirmou que o namorado estava apenas “com ciúme”. “Leo não gosta dele porque ele é bonito”, disse Gisele Bündchen.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>