Dia marciano é maior
<b> A informação é de Paulo Antônio de Souza Júnior, que mora no Estado e é o único brasileiro a participar da missão em Marte   </b>
 
Em Pasadena, na Califórnia, há mais de uma centena de pessoas que, desde ontem, entraram num outro fuso horário. Para elas, os dias agora têm duração de 24 horas e 38 minutos. E não se chamam mais “dias”, mas sim “sóis”. Esses técnicos estão completamente imersos na condução da missão dos jipes Spirit e Opportunity. O primeiro deles chegou a Marte no último domingo, pousando no final de uma límpida tarde marciana na cratera Gusev. Para acompanhar o ritmo de trabalho do Spirit, todos os cientistas e técnicos instalados no JPL (Laboratório de Propulsão a Jato) da Nasa se adaptaram ao fuso e aos dias marcianos. Para eles, o dia de ontem foi “sol 2”. Os pesquisadores já antecipavam a intensificação dos trabalhos. “Vou dormir agora. Anoiteceu agorinha na Gusev, e o dia de amanhã será daqueles”, disse Paulo Antônio de Souza Júnior, 32 anos, por volta das 2 horas de ontem, na Califórnia. Paulo Antônio mora no Espírito Santo desde 1984. Ele atua como analista de tecnologia na Companhia Vale do Rio Doce e é o único brasileiro envolvido no projeto. A sua mulher, pediatra Anelisa Dazzi Chequer de Souza, contou que no último sábado ele ligou eufórico, às 4 horas, para contar que os robôs já haviam pousado em Marte. “E voltou a ligar, às 5 horas, para informar que as máquinas começavam a mandar imagens nítidas do Planeta Vermelho”, lembrou Anelisa. Ontem, a Nasa recebeu as primeiras imagens coloridas do jipe, que deve transitar pelas redondezas lá pelo sol 9 (na semana que vem). A missão dura 90 sóis. Os robôs ficarão três meses em Marte, em busca de indícios de vida e evidências geológicas da presença de água, no passado. O projeto custou à Nasa US$ 800 milhões (R$ 2,2 bilhões). A equipe conta com 250 especialistas e pesquisadores da agência espacial. Como é tradição da Nasa acordar com música os robôs enviados a missões especiais, Paulo Antônio levou consigo CDs de bandas capixabas de congo para usá-los na missão. Os robôs viajaram 500 milhões de quilômetros, o que levou sete meses para chegar a Marte. Foram transportados por duas sondas: Spirit e Opportunity, lançadas respectivamente em 10 de junho e 7 de julho do ano passado.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

