Terceira Ponte é interditada  
<b> Com o alagamento das ruas em Vila Velha, o tráfego na ponte foi interrompido por mais de 2 horas. O trânsito normalizou à noite   </b><br>
 <br>
Pela primeira vez na história da Terceira Ponte, desde que foi inaugurada em 1989, houve interdição na pista devido aos estragos provocados pelas chuvas: o alagamento das ruas e avenidas de Vila Velha impediam a saída dos motoristas que seguiam de Vitória para o município. A interdição total no sentido Vitória/Vila Velha ocorreu das 8h50 às 11 horas de ontem para, segundo a assessoria de imprensa da Rodosol (empresa concessionária da ponte), evitar o caos. Depois desse horário, funcionários da Rodosol transformaram em mão dupla a pista de Vila Velha/Vitória para que os motoristas que seguiam no sentido contrário pudessem chegar à Praia da Costa pela rua Ceará, que não estava tomada pela água como a Inácio Higino (primeira entrada à direita para o bairro). A interdição parcial permaneceu até o início da noite de ontem. Na descida da Terceira Ponte, quando se transforma na avenida Carioca, foi feito um bloqueio porque as ruas Francelina Carneiro Setúbal e Antônio Ataíde (Itapoã X Centro) e Luciano das Neves (Prainha X Itaparica) estavam tomadas pela água e não seria possível seguir adiante. Assim, o único caminho para chegar a Vila Velha pela Terceira Ponte – até que o nível da água da Inácio Higino baixasse – foi pela rua Ceará. Dessa maneira, um engarrafamento interminável se formou no local e até a noite de ontem o trânsito permanecia lento, embora o fluxo de veículos tenha diminuído em virtude das chuvas. De acordo com a assessoria da Rodosol, o fluxo diário, nos dois sentidos, é de 50 mil automóveis. Porém, ainda ontem não seria possível fazer o cálculo dos prejuízos porque os dados são computados até a meia-noite. RODOVIA Somente depois de cessar as chuvas é que um levantamento preciso poderá ser feito sobre o quanto a empresa deixou de arrecadar e quanto vai precisar gastar em recuperação da via, não só na ponte, mas ao longo da rodovia. Em alguns trechos da Rodovia do Sol houve deslizamento de barrancos, comprometendo parte da pista. O problema maior registrado foi próximo ao cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta, onde o asfalto ficou rachado após a queda de uma barreira. Por essa razão, nesse trecho, no sentido Vila Velha/Guarapari, apenas meia pista está liberada para o tráfego até que a Rodosol possa executar as obras de reparo.
 DE CAIAQUE NA LINDENBERG 
A avenida Carlos Lindenberg ficou alagada, causando congestionamentos. Em alguns trechos, os veículos tiveram que usar a contramão, que passou a ter dois sentidos. Até caiaque foi usado para se locomover. Moradores da região ficaram revoltados e interditaram partes da avenida com móveis e outros objetos, na altura do bairro Cobilândia. A água também invadiu lojas e casas. 
TUDO PERDIDO PELA SEGUNDA VEZ 
A secretária Elaine Vieira Sarmento, moradora de Paul, Vila Velha, perdeu móveis e eletrodomésticos pela segunda vez. Segundo ela, na véspera do Natal a casa ficou inundada pela chuva. “Tive que comprar tudo de novo: móveis, colchões. Na madrugada de ontem, a água subiu um metro e meio e destruiu tudo de novo. Agora, não tenho mais condições de reconstruir minha casa. Vou ter que me mudar para a casa da minha mãe”, lamentou.
 SÓ RESTA MUDAR DE CASA 
A avenida Luciano das Neves, uma das principais de Vila Velha, se transformou num rio com o temporal da madrugada de ontem, mas as ruas perpendiculares também não foram poupadas. Lojas e casas foram invadidas pela água, como a do representante Guilherme Costa. Ele passou a madrugada tentando salvar os móveis e tudo o mais que havia em sua residência, que ficou com quase um metro de água. Porém, já decidiu que vai se mudar. 
MORADORES ILHADOS EM COBILÂNDIA 
Moradores de Cobilândia, Vila Velha, ficaram ilhados ontem por causa da chuva. A maior parte das ruas do bairro ficou alagada, inundando as casas. Famílias perderam móveis e eletrodomésticos. Só era possível transitar no bairro de barco, jipe ou caminhão. Durante a manhã, os moradores queimaram pneus em protesto. Eles alegam que a rede de drenagem do bairro não é suficiente para dar vazão à água das chuvas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Especial <br><br>