POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ufa, essa foi por pouco!
 Oroqueiro Ozzy Osbourne expressou sua satisfação em sair vivo do acidente com um quadriciclo que o deixou em coma por oito dias. A vida de Ozzy foi salva graças à ajuda de seu guardacostas, Sam Ruston, após o acidente em 8 de dezembro numa fazenda que o músico tem em Buckinghamshire, ao sul da Grã-Bretanha. “Se não fosse por Sam, provavelmente eu não estaria aqui”, afirmou Ozzy ao jornal britânico Sunday Mirror. O ex-líder da banda metaleira Black Sabbath disse que aprendeu uma lição com sua experiência com a morte. “Nunca voltarei a me aproximar de uma dessas malditas motocicletas... tenho sorte de estar aqui hoje e não estar paralítico”, afirmou ao jornal. “Sam teve de me reanimar por duas ocasiões”, acrescentou. Ozzy fraturou oito costelas e uma vértebra no acidente. “Os doutores me dizem todos os dias que poderia ter sido pior... que eu poderia estar morto”, afirmou o roqueiro de 55 anos. Nos últimos anos a popularidade de Ozzy cresceu ao protagonizar o reality show “The Osbournes”, que apresentava sua vida familiar ao lado da mulher Sharon e de dois de seus três filhos. Sharon disse ao jornal que ela teria se suicidado se o marido tivesse morrido. “Se o Ozzy se fosse, eu teria ido com ele”, declarou. 
Homenageado O ator e diretor Clint Eastwood (foto), cujo trabalho mais recente, “Sobre Meninos e Lobos”, é visto como favorito para as indicações ao Oscar, vai receber no sábado um prêmio pelo conjunto de sua obra da Broadcast Film Critics’ Association. O prêmio será entregue durante a 9ª cerimônia anual de entrega dos prêmios Critics’ Choice (Escolha dos Críticos), no Beverly Hills Hotel. 
No Oscar Nicole Kidman (foto) pode até não ganhar a estatueta do Oscar em 2004 pelo filme “Cold mountain”, mas vai subir ao palco com certeza. A atriz foi convidada para apresentar a cerimônia. Ela, que no ano passado ganhou a estatueta de melhor atriz por “As Horas”, esse ano poderá entregar o prêmio de melhor ator. 
Simpatia Numa entrevista à revista Vanity Fair, Gwyneth Paltrow ( foto), que está grávida, contou que um acumpulturista a ajudou a encontrar o amor de sua vida. E não foi porque o profissional era amigo de Chris Martin, seu marido. A atriz garantiu que a terapia alternativa fez com que ela atingisse uma fase de plenitude e escolhesse as pessoas certas, como o vocalista da ban - da Coldaplay, com quem está junto há um ano. 
Casal 20 O casal 20 de Hollywood, Brad Pitt e Jennifer Aniston, está pensando na próxima realização da produtora Plan B, que pertence aos dois e a Brad Grey. O próximo filme deve contar a história de Daniel Pearl, repórter de um dos maiores jornais dos EUA, o Wall Sreet Journal, que foi morto no Paquistão. 
Mal-agradecido Ben Affleck está cuspindo no prato em que comeu. O ator tem falado mal do estúdio Miramax Films e de seu chefão, Harvey Weinstein, que lançou o filme em que ele ficou famoso: “Gênio Indomável”, pelo qual ganhou o Oscar de melhor roteiro original junto com o amigo Matt Damon. Ele reclamou que, ao lado de Damon, foi uma grande “ferramenta de marketing” para a Miramax, mas sempre achou que estava em “testes permanentes”, enquanto o amigo virou o queridinho do estúdio. 
Intercâmbio Em seu segundo CD solo, que será lançado este mês, a ex-Spice Girl Emma Bunton (a Baby Spice) incluiu a canção de Marcos Valle “The Crickets Sings for Ana Maria”, versão de “Os Grilos”. 
Quer um filho Cameron Diaz quer ser mamãe ainda este ano, mas seu namorado, Justin Timberlake, tem outros planos para o casal. O pop star resolveu tirar um ano de férias para ficar com a amada, mas acha que o bebê deveria esperar pelo menos mais um ano para ser encomendado. O cantor, de 22 anos, e a atriz, de 32, passaram as festas de fim de ano na estação de esqui de Whistler, no Canadá. 
Vale ouro A cerimônia de casamento de Britney Spears com o amigo de infância Jason Allen Alexander foi fotografada e filmada. A dona da Little White Wedding Chapel, onde o casório foi realizado na madrugada de sábado, já teria recebido ofertas de US$ 1 milhão pela fita de vídeo. 
Alianças Katie Holmes e Chris Klein vão se casar este ano. O ator e a atriz, que são namorados há quatro anos, acabam de ficar noivos durante as festas de fim de ano. A data do casório não foi anunciada. O casal também está à procura de um filme em que possa trabalhar junto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>