Lixo hospitalar nas ruas
<b> Com a chuva, seringas usadas, ampolas e remédios do Evangélico foram parar próximo às casas de Alecrim   </b><br>
 <br>
Até lixo hospitalar já foi encontrado nas ruas de Vila Velha, após o temporal da madrugada da última terça-feira. O material deslizou do Hospital Evangélico, no Alecrim, e foi parar na rua Ana Siqueira. Por onde se passa na rua é possível ver, misturados à lama, vidros de medicamentos, ampolas, tubos de ensaio, seringas e agulhas usadas. Os moradores temem uma possível contaminação das crianças, que costumam brincar descalças na região. “Desde a chuva que aconteceu no último dia 23 de dezembro, estamos vendo sempre esse material espalhado por aqui. Mas no temporal da última terça-feira, a situação piorou. Ainda bem que a prefeitura recolheu um pouco, mas ainda tem muita coisa espalhada por aqui”, reclamou o representante comercial Paulo Roberto Gonçalves, de 44 anos. A diretora-geral do Hospital Evangélico, Sirlene Motta de Carvalho, disse que o material não é lixo recente, porque a unidade tinha um incinerador, mas que foi desativado. “Esse material ficou enterrado e com a chuva, foi levantado. Mas não oferece perigo algum à saúde da população, porque já foi queimado. Não há risco de estar contaminado. Ainda assim, fizemos a limpeza do local e os moradores não precisam ficar preocupados. Temos depósito de lixo e tudo é levado para aterros seguros”, explicou. MOSQUITOS Além de muito trabalho com a limpeza depois do temporal da madrugada da última terçafeira, os moradores de Vitória estão preocupados com a grande quantidade de mosquitos que infestam suas casas. O morador do bairro Bento Ferreira, José Maria de Oliveira, se refugiou em Guarapari. “Não adianta ligar o ventilador e nem colocar remédios”, disse. Segundo o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Vitória, Manuel Coutinho, depois da chuva a incidência de mosquitos aumenta e as espécies que tanto incomodam os moradores são o Aedes taeniorhynchus e Cúlex, que não transmitem doenças. O CCZ começa hoje uma ação para eliminar focos de mosquitos nos bairros da Grande Goiabeiras, Jardim da Penha, Jardim Camburi, Mata da Praia e a área do Aeroporto de Vitória. O fumacê vai circular nesses bairros até amanhã. Duzentos agentes de saúde estão nas ruas auxiliando os moradores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Especial <br><br>