Boliche dá rock
<b> Começa na 2ª feira o campeonato de boliche do Top Strike com equipes formadas por bandas capixabas   </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Strike é a pontuação máxima do boliche, quando em uma só bola se derruba todos os pinos. Já sabia? Pois saiba que tem muito “jogador” que vai disputar um torneio do esporte que não sabe bulhufas sobre o jogo. Calma gente, tudo não passa de uma brincadeira séria. A partir desta segunda-feira, às 19 horas, no Top Strike, a bola começa a rolar no 1º Torneio Boliche Top Strike Rock Por Essas Bandas, com nove equipes formadas por integrantes de bandas capixabas. O primeiro jogo será nesta segunda e terça, entre as equipes Solana/Símios, Casaca e Crivo. Será sempre assim: três equipes disputam dois dias de jogos, de onde sairá uma para a final, que ocorrerá dia 4 de fevereiro. O idealizador do torneio é o vocalista da banda Lordose, agitador cultural e piloto do programa Rock Por Essas Bandas, Serjão Nascimento. “Já se fez muito torneio de futebol, mas colocar músico para jogar boliche é uma coisa nova. A equipe mais animada é a dos jurássicos”, diz Serjão. Estão no páreo, ainda, as equipes Mukeka Di Rato x Macucos x Jurássico Time, que jogam dias 19 e 20. O time jurássico é formado por Kaubi (Urublues), Nick e Ozzy (Porrada!!!) e Cláudio França (Big Bat Blues Band). Já no dias 26 e 27 correm atrás do strike (já sabe o que é, né?) o combinado Pé do Lixo/Herança x Manimal x Zémaria. Nada como um verão para juntar as pessoas, celebrar a confraternização e se divertir. “Cara, a gente jogava quando era pequena e depois nunca mais. Mas já estamos ensaiando. Vai ser muito legal”, diz Tati Wuo, vocalista da banda Crivo. Entre os participantes já corre até boato sobre favoritos. A banda Casaca costuma terminar suas reu niões todas as segundas-feiras com partidas no Top Strike. “Jogamos toda semana. Não tem favorito. Mas o Marcinho Xavier é o mais fera do Casaca”, entrega o jogo o guitarrista Jura Fernandes. Já a equipe Solana/Símios é, sem dúvida, a mais barulhenta. Pelo jeito será difícil disciplinar os caras, que só querem saber de zoar. “Morei na Noruega e jogava boliche o dia todo”, diz, na brincadeira, o baixista Murilo Abreu. Já o guitarrista da banda Símios, o Macaco, explica que todos “estão aprendendo”. Até a final só vai dar fera nesta história, quer ver?
FALA SÉRIO
 Qual a gíria que está rolando no verão? “Cara, sou de BH e lá a gente fala muito ‘formar o bonde’, que é tudo be - leza.” Wallisson Coelho Rezende, 20, turista de Belo Horizonte “Eu falo muito ‘caramba’, mas meus amigos estão com mania de falar ‘já é’.” Ana Flávia Duarte, 13, turista de Pouso Alegre, Minas Gerais “O que tenho ouvido muito é ‘com certeza’. É usada para reforçar alguma coisa.” Natália Fornaciari, 16, 3º ano do Salesiano -  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>