Há conserto para carros e móveis  
<b> Especialistas dizem o que fazer para recuperar os veículos e eletrodomésticos   </b>
 
Carro engasgando, falhas no motor e eletrodomésticos molhados causam preocupações em quem teve a casa alagada pela chuva. Mas especialistas garantem o conserto. Geladeiras, fogões e aparelhos eletrônicos atingidos pela chuva devem ser religados depois que estiverem bem secos. “Quem quiser, pode até usar o secador de cabelo”, disse o proprietário de uma loja de reparo de eletrodomésticos Carlos Ceolin Estefanon. Mas no caso da geladeira, Estafanon afirmou que a solução é comprar outra peça se o micromotor, responsável pela parte elétrica, for atingindo. No caso de fogões sujos de lama, deve ser limpo e verificado se é preciso trocar peças. Já os motoristas, a primeira coisa que devem fazer é olhar se no painel do carro há uma luz, chamada luz anomalia, piscando. Esse é um sinal de alerta para um possível problema na parte elétrica. O conselho do gerente de uma oficina em Vitória Bruno Borges Longo, o carro não deve ser ligado se for identificado algum problema na parte elétrica. “Nessa situação, o mais indicado é chamar o mecânico, para evitar queima de algum componente elétrico”, orientou. Segundo Borges, se entrou água no motor ou na caixa de marcha, o carro também não deve ser ligado. Para carros que ficaram submersos, a “lavagem vip” é a solução. Na lavagem, o carro é todo desmontado e limpo com a retirada do anti-ruído, peça de feltro localizada sob o carpete. Úmida, ela ocasiona mau cheiro e pode proliferar fungos e bactérias.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

