Capixaba volta para lançar CD
<b> O músico Evandro Gracelli, que atualmente mora em São Paulo, está em Vitória para lançar seu primeiro disco, “Urucum”   </b><br>
GIOVANNA SANTOS <br>
Nos tempos em que ainda morava em Vitória, Evandro Gracelli estava mais para o rock e o heavy metal – ele tocou guitarra nas bandas Combatentes da Cidade e Thor, ícones do rock capixaba. Mas o instrumentista, compositor e cantor (nesta ordem) seguiu outros caminhos depois que foi estudar música em São Paulo e hoje o que ele faz é o que chama de música brasileira moderna. É este estilo que Evandro mostra em seu primeiro disco, “Urucum”, que ele lança hoje com show no Jazz Café, na Praia do Canto. O rock é apenas mais um elemento na diversidade musical que Evandro mostra em seu disco de estréia. Mas não entenda por diversidade uma salada de ritmos. O disco é bem coeso e linear, misturando temas instrumentais cheios de vocalizes e algumas faixas cantadas. A MPB é a base, a que são acrescentadas nuances de rock, blues, jazz e até música indiana. Evandro diz que suas maiores influências são o músico mineiro Toninho Horta e Dori Caymmi, filho de Dorival. “Eles são referência para mim”, diz. De fato, a influência de Toninho Horta é latente no disco, assim como do músico Pat Matheny, que por sua vez também bebe na fonte de Horta. O disco de Evandro tem um instrumental redondinho, alto nível, enriquecido pela guitarra do titular e por participações especiais como a do naipe de metais do grupo Funk como Le Gusta e das cordas de Lara Ziggiatti e André Sanches. Evandro compôs 14 músicas para o disco, segundo ele a síntese de sua produção dos últimos 15 anos. Ele faz questão de dizer que é um instrumentista que canta. “A voz faz parte da expressão, é um instrumento para mim, mas não me assumo como um cantor”, explicou o músico, que atualmente toca guitarra na banda Alta Fidelidade, em São Paulo, além de dar aulas de música e manter um estúdio onde faz trilhas sonoras. No show de lançamento hoje à noite, Evandro apresenta as músicas de seu disco ao lado de outro guitarrista, Carlos Bernardo. Saulo Simonassi e Fábio Calazans vão dar canja no show. A noite promete.
 SERVIÇO 
• Evento: Lançamento do disco “Urucum” • Artista: Evandro Gracelli • Onde: Jazz Café • Endereço: Rua Joaquim Lírio, 820, The Point Plaza, Praia do Canto (3227-9771). • Horário: 21h30 • Ingresso: R$ 3,00 de couvert.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>