Viagem de trem de Viana até Cachoeiro
<b> Projeto prevê criação de trem turístico
passando por região de montanha </b>
 
Capixabas e turistas terão a possibilidade, dentro de alguns meses, de viajar de trem pelos municípios de Viana, Marechal Floriano, Domingos Martins, Vargem Alta e Cachoeiro de Itapemirim.
De acordo com a secretária de Planejamento e Desenvolvimento Econômico de Viana, Andressa Buss Rocha, isso será possível, pois a prefeitura prevê a implantação do projeto “Nos trilhos do Espírito Santo”, até o final do ano.
“O desenvolvimento do trem turístico visa ao desenvolvimento de um programa que contemple o turismo sustentável dessa região. Ele possibilitará o lazer, a integração e a geração de trabalho e renda por meio do envolvimento da população”, contou.
O passeio, de acordo com a secretária, vai ser cobrado. Mas o valor ainda não foi definido. “Temos a previsão de iniciar o projeto ainda este ano, mas ainda existem alguns caminhos a percorrer. Queremos que tudo saia da melhor maneira”, ressaltou.
 A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), e a Faculdade Novo Milênio – que é parceira no projeto – apresentarão, na próxima quinta-feira, às 14 horas, na Casa da Cultura de Viana, o projeto “Nos trilhos do Espírito Santo”. 
“O encontro estava previsto para acontecer hoje (ontem), mas em função de um outro evento no Estado, decidimos adiar a data”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

