POP
<b>  </b><br>
 <br>
Precoce para ela é pouco
  Pink deu mais uma prova de que é bem ousada. Aliás, ousada além da conta. A cantora de 23 anos, que é um dos destaques da seção 20 Perguntas, na primeira Playboy de 2004, revelou que perdeu a virgindade aos 10 anos. Dando declarações que deixariam Madonna assustada, Pink, que na verdade se chama Alicia Moore, contou, ainda, que começou a usar drogas aos 13 anos. Bem antes, com apenas 7 anos, ela foi pela última vez à escola. Considerada uma diva pelo público GLS, Pink também tocou em um assunto que não é mais novidade, revelando que já foi apaixonada por outra mulher. Pink – que faz sucesso atualmente com seu mais recente álbum, “Try This” – sempre foi chegada a falar pelos cotovelos sobre sexo. Em recente entrevista, a cantora disse que seu sonho é trabalhar em um bar, servindo coquetéis, em uma ilha tropical. Outra aspiração da candidata a garçonete seria “encorajar as pessoas a ficarem nuas e fazerem sexo”. “Eu queria abrir o meu próprio bar. Esse é o meu sonho. Queria fazer drinks em uma ilha e chamar bandas para tocar lá. Todos ficaríamos nus e faríamos sexo”, contou Pink. FOTOS: DIVULGAÇÃO 
Mais um “Scooby-Doo 2” ainda não chegou aos cinemas, mas o terceiro filme da franquia já começou a ser planejado. Linda Cardellini, que faz o papel de Velma, disse que já assinou o contrato para trabalhar no terceiro filme da série. “Scooby-Doo 2: Monsters Unleashed” chega aos cinemas em março. 
O filho é meu! Cansada dos boatos envolvendo a adoção do seu filho Maddox, a atriz Angelina Jolie (foto) decidiu colocar um ponto final na história. Ela desmentiu que pagou pelo menino 150 dólares, e defendeu-se: “Eu nunca roubaria uma criança de sua mãe! Se Maddox tem família no Cambodja então eu gostaria que ele os conhecesse, mas até o momento não há evidências. Maddox é meu filho e não posso imaginar a minha vida sem ele”, expressou Angelina. 
Bilheteria I Jim Carrey e Nicole Kidman foram eleitos os maiores nomes de Hollywood em termos de bilheteria no ano passado. A lista com os dez maiores astros e estrelas das bilheterias americanas em 2003 foi feita por representantes das principais cadeias de cinema e de salas independentes. Carrey está na lista todos os anos desde 1998, mas é a primeira vez que fica no topo da compilação. 
Bilheteria II Kidman, que ganhou o Oscar de melhor atriz por “As Horas” no ano passado, faz sua terceira aparição. Tom Cruise, que já ficou seis vezes no topo da lista, pegou o quarto lugar desta vez. No top 10 também estão Jack Nicholson, Johnny Depp, Julia Roberts, Russell Crowe e Tom Hanks. 
Calçada da Fama Céline Dion se emocionou com a homenagem que recebeu nesta semana. A cantora inaugurou sua estrela na Calçada da Fama de Hollywood na última terça-feira. A cerimônia aconteceu em frente ao Kodak Theatre e Céline agradeceu de joelhos a estrela. 
Harry Potter Mr. Bean deve ser o novo inimigo de Harry Potter. O comediante britânico Rowan Atkinson, que interpreta o personagem trapalhão, está em negociações para fazer o papel de Lord Voldemort no quatro filme da franquia, “Harry Potter e o Cálice de Fogo”. O terceiro filme da série, “Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban”, chega aos cinemas em junho. 
Cerco Michael Jackson teve de devolver seu passaporte para as autoridades de Santa Bárbara, na Califórnia, que querem evitar que ele fuja dos Estados Unidos. O cantor foi indiciado por ter supostamente molestado sexualmente um menor de idade. 
Ai, ai O marido-relâmpago de Britney Spears vai tentar salvar a própria imagem e aproveitar melhor os 15 minutos de fama. Jason Allen Alexan - der, de 22 anos, que esteve casado com a pop star por 55 horas no fim de semana, passou a ter um assessor de imprensa. 
Sem emprego A primeira-dama da Califórnia teria perdido o emprego de jornalista, pelo menos por enquanto. De acordo com o jornal Daily News, Maria Shriver não voltou ao trabalho na emissora de TV NBC depois da eleição do marido, Arnold Schwarzenegger, para o governo da Califórnia. A jornalista, de 48 anos, tem quatro filhos com o ator. 
No topo Um dos maiores fenômenos das paradas de discos americanas nos últimos tempos é o grupo Outkast. A banda já teve 3,25 milhões de unidades vendidas do álbum “Speakerboxxx/The Love Below”, que está há cinco semanas no topo da lista dos mais vendidos da Billboard. 
Apaixonada Shania Twain (foto) afirmou, em entrevista para a revista TV Movie, que deve todo o seu sucesso ao marido. “Mutt fez de mim o que eu sou”, disse. A cantora conheceu o sulafricano Mutt Lange, vinte anos mais velho que ela, no começo dos anos 90. De lá para cá, ele vem escrevendo inúmeros hits para ela, além de trabalhar como seu produtor. Twain também explicou por que o casal decidiu viver na Suíça, com o filho Eja.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>