Turista tem perna esmagada
<b> Uma marquise caiu em cima da mineira Maria Luiza, 72, em Jacaraípe. Ela teve a perna esquerda amputada   </b>
 
Oque era para ser um passeio agradável em família, tornou-se ontem um pesadelo para a turista mineira Maria Luiza Duarte, de 72 anos. Ela teve a perna esquerda esmagada por uma marquise que caiu de um prédio de três andares, em Jacaraípe, na Serra. Ela teve que amputar a perna. O acidente ocorreu ontem pela manhã, quando Maria Luiza saiu da colônia de férias onde estava instalada com mais 11 pessoas da sua família para comprar pão. Maria Luiza e seus familiares são de Itabira, em Minas Gerais. Segundo testemunhas, quando a turista passou por uma prédio que ainda está em construção, na avenida Abdo Saad, 380, parte da marquise caiu, batendo na cabeça de Maria Luiza, fazendo com que ela caísse. Assim que caiu, outra parte da marquise desabou, só que dessa vez em cima da perna dela, que teve que ser amputada. Maria Luiza foi socorrida por salva-vidas e levada em estado grave para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras. Como perdeu muito sangue e precisou passar por uma cirurgia, a turista ficou grande parte do dia no centro cirúrgico do hospital. ITABIRA No entanto, segundo informações da sua filha, Vanete Ma ria Duarte Fernandes, 42, no final da tarde foi transferida para a enfermaria e já estava fora de risco de vida. De acordo com Vanete, ela, a mãe e mais 10 pessoas da família vieram de Itabira para passar férias no Espírito Santo. Eles estão hospedados na Colônia de Férias do Sindicato dos Ferroviários (Sindfer) desde o Réveillon. E se preparavam para voltar para Itabira amanhã. A família, que estava revoltada com o acidente, pretende entrar com uma ação na Justiça contra o proprietário do imóvel. “Ela está com dificuldades para respirar, mas está conversando. Isso não vai ficar assim. Alguma coisa vamos fazer. Não importa como, nem contra quem. O que não pode é uma pessoa sair para comprar pão e dois minutos depois vir parar no hospital, correndo risco de vida”, reclamou Vanete. -   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

