Abre-te Sézamo!
<b>  </b><br>
 <br>
Ela funciona como um cartão de visita da casa e pode tanto preservar a privacidade dos moradores quanto abri-la para a exposição pública. Elemento básico de qualquer residência, a porta é a entrada para o seu universo e merece atenção especial na decoração, seja por uma questão de segurança, de estética ou pela própria necessidade de adequar-se a espaços cada vez mais reduzidos. A variedade de modelos encontrados no mercado atende a todos os gostos e estilos. Para aqueles que curtem a decoração rebuscada, uma opção são as portas com desenhos entalhados em madeira, que podem, inclusive, mesclar detalhes em vidro jateado. Já os adeptos do estilo clean podem optar por portas com design moderno, que primam pela elegância e separam ou integram ambientes de maneira inteligente. Se o problema é a falta de espaço, as portas de correr e as articuladas garantem um melhor aproveitamento da área. Modernos, os articulados não possuem trilhos no chão, o que facilita o deslize e evita a quebra de paredes. Mas se nenhuma dessas opções atender às suas necessidades, a solução é apostar em portas personalizadas, que imprimem estilo ao ambiente. Neste caso, portas de demolição ou desenhadas por profissionais são a melhor pedida.
 DICAS 
• Portas de vidro permitem maior entrada de luz no ambiente. Para garantir a harmonia, combine as armações e os vidros com as janelas. • A porta da frente é um elemento forte na fachada e merece atenção especial. Realce-a, de forma que ela possa ser identificada, imediatamente, como a entrada principal. • Se a sua casa ainda possui porta de garagem, lembre-se de que ela nunca deve ofuscar a fachada. Para reduzir esse efeito, pinte-a de forma a combinar com a cor da parede. • Sua porta está com rangidos? Se a dobradiça estiver enferrujada, utilize um pano molhado com benzina ou ácido clorídrico para remover as ferrugens. Não se esqueça de usar luvas de borracha para realizar a limpeza. • Em casos de dobradiças que não estão enferrujadas, use apenas óleo solúvel ou graxa. Faça a manutenção a cada dois meses. • Para conservar as portas de correr por mais tempo, limpe com freqüência os trilhos inferiores, evitando, assim, o acúmulo de poeira que vai se compactando com passar do tempo. A sujeira compromete o desempenho das roldanas. 
Maçanetas com design
 Engana-se quem pensa que os acessórios são meros complementos na decoração. Quando bem escolhidos, eles valorizam e dão um toque de classe ao ambiente. Em se tratan - do de portas, os exemplos não fogem à regra. Belas maçanetas são capazes de transformar qualquer porta básica num objeto de estilo. As maçanetas devem ser combinadas com um trinco e uma fechadura de encaixe. Independente do modelo escolhido, lembre-se de que é fundamental verificar se o acessório está em sintonia com o design da porta.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>