“Quero ser um campeão”
<b> O brasileiro Felipe Massa se
diz pronto para brigar pelo
título em 2007 e rasga seda
para Schumi e Raikkonnen </b><br>
 <br>
RIO – Depois de ter vencido o primeiro GP de sua carreira na Fórmula Um, na Turquia, em agosto, e garantido como piloto titular da Ferrari, em 2007, Felipe Massa, ao mesmo tempo em que ajuda Michael Schumacher, heptacampeão mundial, a buscar o oitavo título, prepara-se para brilhar em 2007. Ele acha difícil imaginar a categoria e a Ferrari na era pós-Schumacher.
“É difícil imaginar a Ferrari sem Michael, mas o que não falta aqui é gente boa, capaz de manter a equipe competitiva. Com um ano de experiência numa equipe grande, posso crescer ainda mais.”
A respeito da paixão brasileira pela Fórmula Um, Massa considera que talvez o País tenha se acostumado com os títulos de Emerson Fittipaldi, Nelson Piquet e Ayrton Senna.
Se para muitos brasileiros a morte de Senna, em 1994, foi o fim da F-1, Massa pensa diferente.
“Quero ser um campeão e farei tudo o que puder para alcançá-lo, mas sempre com os pés no chão e respeitando os demais. Não quero fazer promessa, mas estou pronto a dar este título ao Brasil”, afirmou ele, que espera vencer no Brasil, no dia 22.
Sobre seu futuro companheiro, o finlandês Kimi Raikkonen, atualmente na McLaren, o brasileiro é só elogios.
“A Ferrari escolheu bem, porque ele é um ótimo piloto.”
Na F-1 que se seguirá à aposentadoria de Schumi é de se esperar que uma nova geração tenha seu momento, como o próprio Massa, Raikkonen, Robert Kubica, da BMW, Jenson Button, da Honda, Vitantonio Liuzzi e Scott Speed, ambos da Toro Rosso.
Para Massa, o campeão mundial Fernando Alonso, da Renault, e Raikkonen dispensam comentários, mas outras promessas têm tudo para brilhar nas pistas da categoria a partir do próximo ano.
“Gosto muito do Kubica (terceiro no GP da Itália). Me pareceu esperto, inteligente e veloz.”
Em relação à Ferrari para 2007, o brasileiro espera que a equipe use todo o potencial para que ele e Raikkonen lutem pelo primeiro título mundial. Sobre Schumacher, Massa se revela um aluno e um fã.
“Para mim, Michael sempre foi um ídolo. Foi uma honra poder correr ao lado dele e aprender, como se fosse mesmo um aprendiz.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>