FERNANDO CALAZANS
<b> Força em casa
A anfitriã Alemanha deu o chamado passo gigantesco rumo à final da Copa, mas esse passo só não foi mais gigantesco do que o que a Argentina deu para voltar pra casa mais cedo. A Argentina fez de tudo para perder o jogo, que parecia estar ao alcance de sua mão ou do seu pé, e acabou conseguindo perder. Perdeu nos pênaltis, perdeu dois pênaltis como quem não sabe bater na bola. </b><br>
 <br>
O jogador argentino tem (ou tinha) a fama de bater na bola como ninguém, só como os brasileiros. Pois dois de seus jogadores, Ayala e Cambiasso, bateram na bola bisonhamente na cobrança dos pênaltis, e foram os alemães que bateram muito bem e não desperdiçaram nenhum.
Mas foi antes da cobrança de pênaltis e foi antes mesmo da prorrogação que a Argentina começou a perder o jogo.
 Foi depois de fazer 1 a 0, com a cabeçada de Ayala no início do segundo tempo, e foi exatamente quando seu medroso técnico José Pekerman resolveu mandar o time se fechar, recuar, para segurar o placarzinho minúsculo.
Pois não é assim que jogam 90% dos técnicos de clubes e das seleções mundiais no futebol de hoje em dia? Não é fazendo um golzinho e indo todo mundo pra trás garantir o resultado?. E foi o que a Argentina fez.
Qual foi então o mérito da Alemanha? Foi a persistência. Num jogo muito fechado, de poucos ataques, pouquíssimas oportunidades de gol, raras defesas dos goleiros – e tudo o mais que retrata esse futebolzinho desanimado, desenxabido, desengraçado.
Mesmo sem repetir boas atuações da Copa, mesmo sem inspiração de seus principais jogadores – Ballack, Podolski e Klose – a Alemanha persistiu e empatou no único instante em que funcionou seu poderoso jogo aéreo, bem finalizado por Klose de cabeça.
Depois, nada mais aconteceu no tempo regulamentar, nada mais aconteceu na prorrogação e, na cobrança de pênaltis, aconteceram os quatro bem batidos e suficientes para a vitória alemã.
A Argentina? Para a Argentina ficou difícil num dia de absoluta falta de inspiração de Riquelme, que a gente ao menos sabe por que joga na seleção de José Pekerman, e de Crespo, que a gente não sabe por que ainda joga.
Jogou Tevez, sozinho, mas Tevez, sozinho, é pouco. E se alguém considera (ou considerava) a Argentina o melhor time da Copa, como eu cheguei a ler, isso bem que podia ser sinal de que a Copa está com times fraquinhos.
 Mas o da Alemanha não é fraquinho, não. Não é brilhante. Mas é forte, forte no físico, forte na determinação, forte na empolgação. É forte na sua casa.
Vai pegar agora um osso duro de roer, a Itália, que sapecou 3 a 0 na fraquinha Ucrânia. Esse jogo vai levantar o país da Copa: Alemanha x Itália.
l l l
E o Brasil é forte?
Eis a questão. A resposta vai ficar para daqui a pouco no jogo com a França de Zidane, que não é o mesmo Zidane de 98, quando deu uma surra no Brasil, mas ainda é Zidane.
E aqui está a alta carga dramática desse jogo. Das duas, uma: ou ele vai marcar a despedida do Brasil da Copa ou a despedida de Zidane do futebol. De uma forma ou de outra, o jogo terá um desfecho triste, nostálgico.
A Seleção do Brasil bem que podia ser forte. E chegou a ser forte contra um adversário fraco, o Japão, no dia em que Parreira não só escalou um time mais representativo do futebol brasileiro, como saudou depois do jogo a vitória do “verdadeiro futebol brasileiro”. 
Foi ele mesmo que usou a expressão. E não é que, depois disso, Parreira parece ter abdicado do verdadeiro futebol brasileiro?
Eis a questão, eis a dúvida. Que futebol jogará hoje o Brasil?
 O verdadeiro futebol brasileiro ou o falso futebol brasileiro que é o futebol de resultados tão do agrado do técnico?
De qualquer forma, Brasil x França é e será sempre um grande jogo de Copa do Mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>