Torcedores esfriam a cabeça de Cuca
<b> O técnico foi suspenso 60 dias pelo STJD, mas
para ele o que  valeu foi o apoio dos alvinegros </b><br>
 <br>
RIO – As sementes pareciam germinar todas de uma só vez. No gramado do Maracanã, o futebol do Botafogo desabrochava contra o Paraná à medida que, nas arquibancadas, o torcedor celebrava o fim da entressafra, saboreando como frutos o respeito, a dignidade e o orgulho de ser alvinegro.
À beira do campo, com um aceno tímido, Cuca retribuía as ovações, um justo reconhecimento a quem tem conseguido transformar em terreno fértil o solo até então pouco produtivo de General Severiano.
“Se pudesse, eu gritaria o nome de cada torcedor. Hoje (ontem), todos estavam orgulhosos por aquele agradecimento”, admitiu o treinador.
No dia seguinte à goleada que descortinou novos horizontes na atual temporada, Cuca sofreu um revés. Julgado no Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) pela expulsão contra o Corinthians, ele foi absolvido nos artigos 274 (invasão de campo) e 188 (ofensa moral, no caso, ao juiz catarinense Paulo Henrique de Godoy Bezerra), mas foi suspenso por 60 dias por ato hostil (artigo 180).
O diretor jurídico do clube, Vantuil Gonçalves, vai recorrer da decisão, pedindo a redução da pena pela metade, com os 30 dias restantes sendo convertidos em pagamentos de cestas básicas, ou um efeito suspensivo que permita ao técnico voltar a dirigir o time do banco o quanto antes.
Por invadir o vestiário do juiz, o presidente Bebeto de Freitas pegou pena de 150 dias.
“Estou errado, vou cumprir, mas vamos ver se há uma estratégia jurídica para amenizar”, disse.
Após pouco mais de três meses, Cuca assume o namoro, mas não se deixa dominar pela paixão alvinegra. Embora trabalhe diariamente para construir uma relação sólida com o clube, ele não esconde que guarda ressentimentos.
“A gente vem tendo problemas de ordem interna no Botafogo, o que causa um desgaste, mas quando ele existe para as coisas melhorarem, não tem problema”, avaliou.
“Em três meses, ainda não deu para criar uma identificação (com o clube). É uma briguinha aqui, outra ali... Mas futebol é assim mesmo.”

“A terra é boa e dá frutos”

RIO – Na quarta-feira à noite, um desentendimento com a assessoria de imprensa por conta da não-comunicação do horário correto de um treino à imprensa se transformou em crise no Botafogo, contornado somente no vestiário do Maracanã, após a intervenção do presidente Bebeto de Freitas.
Àquela altura, cresciam os boatos de que Cuca poderia se transferir para o São Caetano, que já o havia assediado há 15 dias, antes de contratar PC Gusmão, demitido naquela manhã após quatro rodadas no comando da equipe paulista.
“Não existe isso. O São Caetano vai pagar mais, tem projeto? ”, indagou. “Nós também temos. Aqui no Botafogo a terra é boa para o cultivo, dá frutos, só precisa ser trabalhada.”
Cuca clama pelo comprometimento de todos os setores em torno da unidade do Botafogo.
Nos próximos dias, a diretoria pode anunciar a contratação do lateral-direito Neto, já liberado pelo Santos.
Amanhã, contra o Atlético/PR, em Curitiba, o time não terá Joilson e Jefferson Feijão, mas contará com a volta de Claiton na vaga de Alê. Lima será mantido no ataque.
Uma nova vitória deixará o alvinegro mais perto da Sul-Americana, amolecendo o coração de Cuca:
“O importante é termos uma relação aberta e direta.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>