FERNANDO CALAZANS
<b> Surpresa existe

O anúncio foi enfático: o Botafogo vai jogar completo! Completo, vocês sabem, quer dizer com todos os titulares. Em outras épocas, a frase, ou título, terminaria com três, quatro ou cinco pontos de exclamação. Hoje, vai com uma exclamação só. Porque uma dúvida persiste: será o Botafogo que levantou o primeiro turno (Taça GB) ou o Botafogo que se afundou no segundo (Taça Rio)? Eis a questão. </b><br>
 <br>
O Botafogo do primeiro turno não era grande coisa... mas quem é? Era um Botafogo menos opaco e menos apático do que os outros times.
Ganhou a decisão da Taça Guanabara, com uma mãozinha do juiz, que fechou os olhos a um pênalti favorável ao América, mas ganhou.
O Botafogo foi melhor do que os times pequenos. E do que os grandes, então, nem se fala.
Na Taça Rio, o Botafogo foi pior até dos que os grandes. E o Madureira surpreendeu, pelo menos a mim, porque eu esperava um futebol mais eficaz, e até mais vistoso (se é que se pode exigir isso dos times do Rio), do América e da Cabofriense.
Mas deu na final o Americano, com seu jogo bruto, e o Madureira com seu jogo lento, cadenciado por veteranos recrutados em vários clubes. São esses veteranos que hoje desafiam o Botafogo.
Eu disse que é difícil existir algo bonito no futebol do Rio? É difícil, sim, mas existe. São os gols do Dodô.
É essa a única constante na carreira irregular de Dodô: a beleza dos gols, a elegância do estilo. E Dodô é do Botafogo.
Então ficamos combinado assim: O Botafogo é favorito. O Madureira é a surpresa. E surpresa também existe.
l  l  l
Em São Paulo, a tarde é de gala: Santos x São Paulo. É uma espécie de decisão.
Visto no papel, o São Paulo é melhor. Visto no campo, quando a bola rola, há controvérsias.
O São Paulo tem um técnico muito interessante, que para mim se situa num patamar logo abaixo de três ou quatro medalhões. É Muricy Ramalho.
O Santos tem um técnico que se situa exatamente no patamar de cima. É Vanderlei Luxemburgo.
Ah, fazem restrições ao seu temperamento egocêntrico e propenso a se meter em negócios esquisitos? Eu também faço. Mas, como técnico, nas questões que se restringem ao campo, Vanderlei sobra na turma.
Ganha com sobras, ganha fácil, é o número um. Seu trabalho com esse time limitado do Santos é um atestado de competência.
Competência que hoje terá no São Paulo de Muricy Ramalho, com mais time, o maior desafio em todo o Campeonato Paulista.
l  l  l
Nessa faixa do Muricy Ramalho, logo abaixo do número um, incluo também o Abel, hoje no Inter. Certamente haverá quem ache estranho, ou mesmo errado, mas eu incluo.
Abel declarou que “técnico não ganha jogo. “A essência do futebol”, disse ele, “é o talento do jogador. Por isso estou escalando três atacantes no Inter. Não agüento ver time com dois, três volantes, e atacantes de mais qualidade no banco...”
Como vêem, Abel, aquele zagueiro de estilo durão, é adepto de um futebol mais arejado, mais técnico, mais talentoso. Abel sabe apreciar o que existe de bonito no campo. Tem bom gosto.
O Inter de Abel continua sendo, como o de Muricy Ramalho, ano passado, um dos bons times brasileiros, e será candidato ao título no campeonato nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>