Eriksson não perdoa erros
<b> O técnico da Inglaterra disse
que a expulsão de Rooney e as
péssimas cobranças de pênalti
eliminaram o time da Copa </b>
 
GELSENKIRCHEN, ALEMANHA – Chateado, o técnico da Inglaterra Sven-Goran Eriksson culpou o cartão vermelho de Rooney e as péssimas cobranças de pênalti pela eliminação da sua equipe nas quartas-de-final da Copa do Mundo, ontem.
Rooney foi expulso depois de pisar no português Ricardo Carvalho aos 17 minutos do segundo tempo, e apesar de a Inglaterra ter mantido o empate em 0 x 0 na prorrogação, perdeu por 3 x 1 nos pênaltis.
“No início do segundo tempo assumimos e começamos a controlar o jogo muito bem e a criar chances. E isso teria continuado com 11 homens em campo... Infelizmente não podíamos mais ter esse plano”, disse o técnico.
“Então, mais uma vez chegamos nos pênaltis. Esse é o segundo motivo por não estarmos mais no torneio. Erramos três pênaltis em quatro. Claro, não foi bom o suficiente”, completou Eriksson.
Os cinco anos e meio de Eriksson no comando da equipe inglesa acabaram com a eliminação da Inglaterra, e agora ele abre espaço para o seu assistente Steve McClaren. Mas não era assim que o sueco imaginava.
“Eu sinto muito pela equipe, pelos torcedores. Realmente sinto”, afirmou. “Com todos os torcedores que tínhamos lá (no estádio) merecíamos ter uma equipe na final ou na semifinal”.
Cristiano Ronaldo, companheiro de Rooney no Manchester United, foi o primeiro a chegar junto ao árbitro para recriminar a ação do atacante inglês em relação ao jogador português, mas negou que tivesse pedido sua expulsão.
“Disse que tinha que apitar falta, mas não pedi que mostrasse o cartão vermelho. Não entendo por que essa polêmica”, disse o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

