Vila e Estrela dão o recado sem gaguejar
<b> Os dois times se classificaram
para o quadrangular final da Copa 
Espírito Santo. Já o Jaguaré briga
com o Linhares pela última vaga </b>
 
Ao golear o Vitória por 4 a 0, na tarde de ontem, no Estádio  Engenheiro Araripe, o Vilavelhense conquistou antecipadamente a vaga para o quadrangular final da Copa Espírito Santo – cujo o campeão será o segundo representante do Estado na Copa do Brasil – junto com o Estrela, que derrotou o Rio Branco por 3 a 1, no Salvador Costa.
Lei, Edinho, Paulinho Pimentel e Paru marcaram os gols.
Serra, Vilavelhense e Estrela já estão classificados para o quadrangular, enquanto o Jaguaré, que também derrotou o Linhares por 1 a 0, gol de Marcelo, no Estádio Joaquim Calmon, disputa a última vaga com a própria equipe da cidade do cacau.
Com dois gols em cada tempo, o Vila despachou o campeão estadual da competição. Lei abriu o placar, aos 32 minutos, num chute da  entrada da área sem chances para o goleiro Paulo. 
Seis minutos depois, Edinho aproveitou um cruzamento de Paulinho Pimentel fez 2 a 0.
No segundo tempo, Paulinho Pimentel, de cabeça, aumentou, aos 34 minutos, e Paru, escorando um cruzamento, aos 45, fechou o caixão do Vitória. No final, o capitão alvianil Bruno foi expulso.
Apenas 200 torcedores assistiram à partida, que teve uma renda de R$ 1.000,00. 
Chateado com a chinelada, o presidente do Vitória, Paulo César Braga, afirmou que a barca já tem data marcada para zarpar do Salvador Costa:
“Vamos fazer uma reformulação total no futebol”, garantiu.
Já no Salvador Costa, 86 “testemunhas” – a renda de R$ 367,50 – viram o Estrela derrotar, de virada, o Rio Branco por 3 a 1, num jogo em que as duas equipes jogaram de calções e meiões pretos, inclusive o juiz Sebastião Ribeiro da Silva. 
Quirino, Vitor Hugo e Pelica marcaram para o Estrela, com Betinho descontando. A equipe cachoeirense ainda desperdiçou um pênalti no segundo tempo através de Nei. 
Foi a quinta derrota seguida do Rio Branco, que teve dois jogadores expulsos no primeiro tempo, George e Almiro, e se despede da competição contra o Vitória, quinta-feira, no Salvador Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

