Homem de preto é o medo do Flu
<b> Depois de ser prejudicado
contra o São Caetano, PC
Gusmão quer olho vivo
com a arbitragem </b>
 
RIO – A situação tricolor na tabela do Brasileirão faz com que o Fluminense viva pisando em brasas. Ontem, a pedido do técnico PC Gusmão, a segurança repreendeu um senhor que, da arquibancada, criticou o goleiro Fernando Henrique. 
São sinais de que a péssima campanha do time contamina o ambiente nas Laranjeiras, ainda que PC e os jogadores pareçam imunes. 
Após um treino de quase duas horas em que a maioria dos titulares foi poupada, todos demonstraram confiança numa vitória sobre o Botafogo, amanhã, mas deixaram  transparecer uma flagrante preocupação com a arbitragem.
“Dependemos exclusivamente de nossas forças. Só espero que o vencedor seja o melhor em campo, e a partida não se decida de outras formas, como ocorreu contra o São Caetano”, alfinetou PC, que não teceu comentário sobre Héber Roberto Lopes, escalado para apitar o clássico:
“Penso só em armar meu time”.
 Sem vencer desde o dia 17 de setembro, quando derrotou o Figueirense por 2 a 0, o grupo tricolor faz de tudo para evitar que a pressão de quem tem 28% de chances de ser rebaixado não acabe com o que resta de harmonia no dia-a-dia do clube. 
O capitão Marcão lembrou que os jogadores têm conversado sobre como superar as dificuldades, e a conclusão é de que só voltando a ganhar uma partida o time terá tranqüilidade para pôr um fim ao pesadelo do descenso. 
“A pior sensação que pode existir é ficar na dependência de outros. Temos de fazer nossa parte o mais rapidamente possível”, disse Marcão. “Fomos prejudicados pelo juiz contra o São Caetano, espero que isso não se repita”.
 Assim como Cuca costuma fazer no Botafogo, PC só vai divulgar a escalação do time horas antes do clássico. Certo mesmo, só as ausências de Roger, Petkovic e Cláudio Pitbull. As dúvidas são no gol, na zaga e no meio-campo:
PC disse que não existe risco em trocar Fernando Henrique por Ricardo Berna num momento delicado que o time atravessa:
“Tem prós e contras. Às vezes, quem está jogando pode atravessar um momento instável e passar insegurança para o restante do time”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

