Ortega perto do poder
<b> O líder sandinista
e amigo de Hugo
Chávez é o favorito
para vencer
eleição hoje na
Nicarágua </b>
 
MANÁGUA – Um novo round da disputa ideológica em curso na América Latina entre EUA e Venezuela acontece hoje, na eleição presidencial na Nicarágua. 
O favorito é o ex-presidente Daniel Ortega, 60, líder sandinista que foi o grande inimigo dos americanos nos anos 80. 
Ele governou entre 1979 e 1990, primeiro como líder da junta que derrubou o ditador Anastacio Somoza e, a partir de 1985, quando venceu as primeiras eleições convocadas por ele. Desde 1990, Ortega concorreu três vezes ao cargo e foi derrotado em todas.
Há boa chance de que desta vez consiga – basta que, no primeiro turno, obtenha 35% dos votos e cinco pontos percentuais de vantagem sobre o segundo colocado. Ele aparece com 34% nas últimas pesquisas. 
Ortega é amigo do presidente venezuelano Hugo Chávez, que tem facilitado a venda de petróleo a prefeitos sandinistas e é acusado de interferir na campanha. 
Como costuma acontecer nas eleições nicaragüenses, os americanos têm feito ameaças ao país caso a vitória de Ortega se confirme. 
O candidato mais simpático aos EUA, o conservador Eduardo Montealegre, tem 25% nas pesquisas. 
A atenção que a eleição desperta é inversamente proporcional ao tamanho e riqueza do país. A Nicarágua tem 5,5 milhões de habitantes, menos que o Rio de Janeiro, e seu PIB é de US$ 5 bilhões, metade da economia boliviana. 
Mas o país foi palco de um importante confronto dos últimos anos da Guerra Fria. Enquanto os sandinistas recebiam apoio de Cuba, os EUA patrocinavam guerrilheiros anti-sandinistas, os “contras”.
O candidato favorito promete manter o tratado de livre comércio que o país, como seus vizinhos da América Central, assinou com os EUA em 2005. Diz que pretende atrair investimentos e respeitar a propriedade privada. E que não quer problemas com os EUA. 
Por sua vez, a ação americana também diminuiu. “Desta vez a intromissão ficou limitada às tentativas da embaixada americana de reconciliar a direita nicaragüense, que chega dividida ao pleito e por isso pode perder\'“, diz o economista Rodolfo Delgado Moreno, diretor do Instituto de Estudos Nicaragüenses. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Internacional 

