Brasil faz iceberg finlandês derreter
<b> A seleção de vôlei voltou a
mostrar um jogo quente no
ginásio de esportes no gelo
e venceu por 3 sets a 0 </b>
 
TAMPERE, FINLÂNDIA – A seleção brasileira masculina adulta fez o iceberg derreter ao vencer a Finlândia ontem por 3 sets a 0 (25/17, 25/22 e 25/21), em 1h11, no ginásio Jäähalli, casa dos esportes no gelo, em Tampere (Finlândia).
Os atuais campeões da Liga Mundial de vôlei podem garantir a classificação para a fase final da edição 2006 da competição hoje, às 12h30 (horário de Brasília). A equipe precisa vencer novamente a Finlândia e contar com uma vitória de Portugal sobre a Argentina na partida que começa às 12 horas (de Brasília), em Matosinhos (Portugal).
O técnico Bernardinho afirmou que a seleção pode fazer melhor.
“Cometemos mais erros do que gostaríamos (60 em toda a partida). Podemos ser mais consistentes”, disse.
O levantador Ricardinho destacou o bom saque do adversário.
“Eles vieram com um bom ritmo de saque”, afirmou.
O início da partida foi equilibrado, mas a seleção brasileira jogava com a velocidade de sempre e fechou em 25/17 num ataque do meio-de-rede Rodrigão.
No segundo set, a seleção contou com a grande atuação de Samuel e fechou em 25/22. O terceiro set foi o mais equilibrado e terminou em 25/21. 
Finlândia: Esko, Hietanen, Sammelvuo, Kunnari, Heikkinen e Oivanen. Líbero: Kangasniemi. Entraram: Sivula, Olli, Tihinen e Heikkilä. Técnico: Mauro Berruto. Brasil: Ricardinho, André, Giba, Samuel, Rodrigão e André Heller. Líbero: Escadinha. Entraram: Anderson e Marcelinho. Técnico: Bernardinho. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

