Mais três para a conta do Baixinho
<b> Romário aproveitou o amistoso
contra o Villa Rio, da Terceira
Divisão carioca, para chegar
mais perto do milésimo gol </b><br>
 <br>
RIO – Em mais um amistoso que a diretoria do Vasco agendou para ajudar Romário a chegar aos mil gols, o Vasco venceu o Villa Rio, time da Terceira Divisão do futebol carioca por 4 a 2, em São Januário, e o atacante não desperdiçou a chance, marcando três gols, sendo um de pênalti.
Pelas contas do atacante, faltam 45 gols para chegar a marca de mil gols. Ele tem 955 gols na carreira. Romário saiu aos 20 minutos do segundo tempo e foi o único titular presente na partida.
O Baixinho não perdeu tempo para abrir o placar logo aos seis minutos do primeiro tempo. Ele recebeu passe de Léo Inácio e fez o gol mais bonito da partida, encobrindo o goleiro.
Aos 18, William sofreu pênalti, que Romário bateu para ampliar. Também de pênalti, o Villa Rio descontou, mas Júnior fez mais um no fim do primeiro tempo.
Na volta do intervalo, o Villa Rio teve mais um pênalti, diminuindo novamente. Porém, aos 10 minutos, Romário fez o quarto gol cruzmaltino, definindo o placar.
Outro amistoso está marcado para terça-feira, às 9h30, contra o Olaria, novamente em São Januário.

IRRITAÇÃO
Bastante irritado com o aproveitamento da equipe nos últimos jogos da Taça Guanabara, o técnico Renato Gaúcho usa os amistosos para observar o maior número de jogadores. 
Porém, apesar da campanha ruim do time na Taça Guanabara, Renato afirma ter certeza que o time dará a volta por cima na Taça Rio.
“O grupo pode dar muito mais do que deu na Taça Guanabara. Eles não desaprenderam a jogar desde o ano passado. Tenho certeza que eles vão se acertar e nós vamos fazer um grande ano. Eles já me provaram o que podem fazer”, garantiu o treinador.
A irritação do treinador cruzmaltino é porque a base da equipe é a mesma do último ano, mudando apenas poucas peças. Por isso, ele não consegue admitir a fraca campanha, em que o Vasco ficou no quarto lugar do grupo B do Estadual do Rio. Para ele, seus comandados ainda não conseguiram voltar ao ritmo de 2005.
“Alguns jogadores não voltaram como no fim do ano passado. Estão muito abaixo tecnicamente. Mas não têm motivos para não voltarem a fazer o que fizeram em 2005”, declarou Renato Gaúcho.
Os dirigentes vascaínos não parecem ter a mesma paciência com os jogadores e marcaram treino em tempo integral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>