Abraço dos eliminados em adeus à Terceirona
<b> O Vitória recebe hoje o
América, às 16 horas, na
despedida das duas equipes
da competição nacional </b>
 
Já eliminado e com uma campanha vexatória – quatro derrotas e um empate –, o Vitória se despede hoje da Terceirona do Brasileiro diante do também eliminado América, às 16 horas, no Salvador Costa.
Quem dirige interinamente a equipe alvianil, já que o técnico Moacir Júnior pediu o boné após a derrota para o Grêmio Barueri, na quarta-feira – é o dublê de empresário e técnico dos juniores, Orlando da Hora.
Após o jogo, a diretoria alvianil deverá anunciar várias dispensas, já que a folha de pagamento será “enxugada”, como adiantou o presidente Paulo César Braga:
“A folha de pagamento está pesada, e a dificuldade é grande para arranjar recursos.”
Um dos poucos destaques do Vitória no campeonato foi o atacante Kempes, artilheiro da equipe com três gols, e que anda pretendido pelo América/MG e Grêmio Barueri.
O jogador diz que é importante o time vencer para encerrar a participação no campeonato com dignidade:
“A vida continua e outros campeonatos vão vir”, afirmou.
O outro representante do Estado na competição, o Estrela,  também eliminado na primeira fase, se despede contra o Ipatinga, às 16 horas, no Ipatingão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

