Bom filho, Renato à casa retorna
<b> Campeão mundial pelo Grêmio, o técnico do Vasco
encara o ex-clube hoje, no estádio Olímpico </b>
 
PORTO ALEGRE – Renato Gaúcho não sabe ao certo qual será a atitude do time reserva que escalou para o jogo de hoje, às 16 horas, contra o Grêmio. Convicção mesmo, ele só tem uma: ao pisar no gramado do estádio Olímpico, será aplaudido pela torcida rival.
Campeão mundial interclubes em 1983, ele está na galeria de ídolos eternos dos gremistas e sempre é reverenciado, mesmo defendendo outras cores.
“Sou gremista, é meu time de coração, todos sabem disso. Se possível, vou até vestir azul no jogo. Sei que tenho o carinho do torcedor lá, mas sou profissional e cada um vai defender seu lado”, afirmou.
Ramon será o único titular em campo, mesmo assim porque cumpriu suspensão na quinta-feira, contra o Volta Redonda. E será quase um atacante, jogando adiantado ao lado do capixaba Faioli, num 3-5-2 montado para resistir à pressão rival.
De resto, apenas reservas estarão em campo. Com a classificação às semifinais da Copa do Brasil garantida, o Campeonato Brasileiro vai ficar em segundo plano.
Na próxima quarta, o time titular fará o primeiro duelo contra o Fluminense, no Maracanã.
“Não poderia correr o risco de perder um jogador nesse momento”, justificou.
O presidente do clube, Eurico Miranda, já disse em outras ocasiões que o torneio de tiro curto é a prioridade do Vasco no primeiro semestre. A Copa do Brasil, competição que o clube nunca conquistou, dá ao campeão uma vaga na Libertadores.
Embora não tenha força máxima, o treinador aposta numa boa atuação. Afinal, foi com um time reserva que o Vasco empatou em 1 a 1 com o Fluminense, na última rodada. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

