Panela croata explode
<b> O adversário da estréia do Brasil
no Mundial perdeu o amistoso para a
Espanha e irritou o técnico Kranjcar </b><br>
 <br>
GENEBRA, SUÍÇA – Uma panela de pressão às vésperas da Copa do Mundo. A Croácia voltou a dar vexame ontem, em Genebra, no último amistoso antes da estréia contra o Brasil, dia 13, em Berlim.
Depois de empatar com o Irã, em casa, e ser derrotado pela Polônia, em Wolfsburg, a Croácia perdeu ontem por 2 a 1, de virada, para a Espanha, com um gol de Torres nos acréscimos. Os espanhóis ainda perderam um pênalti no segundo tempo.
O técnico croata, Zlatko Kranjcar, ficou decepcionado com o modo com que sua equipe foi derrotada ontem e lembrou que a Copa do Mundo não permite bobeiras.
“Na primeira fase ainda dá tempo de recuperar um erro, mas na fase final, errou, voltou para casa”, criticou o treinador. 
Se eram para mostrar a evolução do time na reta final da preparação, os amistosos acabaram se transformando numa dor-de-cabeça para a Croácia.
A escolha de adversários  mais fortes nos amistosos acabou expondo ainda mais as deficiências da Croácia. O ataque foi um fracasso e a defesa novamente mostrou erros de colocação.
Com pelo menos 10 jogadores atrás da linha da bola na maioria do tempo, o adversário de estréia da Seleção Brasileira aposta nas subidas rápidas em velocidade e no velho chuveirinho sobre a área.
A Croácia abriu o placar aos 13 minutos. Kranjcar cruzou para a área, Pablo tentou cortar e fez contra: 1 a 0.
No segundo tempo, o empate espanhol veio aos 16 minutos, em falta cobrada por Pernía. A bola desviou em Tudor, na barreira, e deslocou o goleiro Pletikosa.
Aos 47, no entanto, Fernando Torres driblou dois zagueiros e fez o gol que garantiu a vitória dos espanhóis. 
Espanha: Reina (Cañizares); Salgado (Sérgio Ramos), Puyol, Pablo e Pernía; Joaquín, Xabi Alonso, Xavi e Reyes (Luís García); Raúl (Torres) e Villa. Técnico: Luís Aragonés. Croácia: Pletikosa; Simic (Tokic), Kovac (Modric) e Simunic; Jerko Leko, Tudor, Niko Kovac (Vranjes), Kranjcar (Ivan Leko) e Babic; Klasnic (Balaban) e Prso (Bosnjak). Técnico: Zlatko Kranjcar. Juiz: Stéphane Lannoy (FRA).


Dois tiram o sono de Zico

BONN – O perigo vem do alto, não é novidade nenhuma. O técnico Zico vem insistindo nos treinos táticos diários para tentar contornar a deficiência que atormenta jogadores e torcedores da seleção do Japão.
Mas não é apenas o jogo aéreo dos adversários que preocupa o treinador da equipe japonesa. Além da demora na recuperação do lateral-direito Kaji, que pode ficar de fora do jogo de estréia  na Copa do Mundo, contra a Austrália, na próxima segunda-feira, o estado emocional de Yanagisawa é outra pulga atrás da orelha de Zico.
O atacante está recuperado de uma fratura na perna direita, mas parece relutante em entrar com tudo nesta reta final de preparação.
“Eu acho que ele está com medo de estourar algum músculo, como aconteceu com Ogasawara, que já está totalmente recuperado”, disse Zico.
“Esse problema do Yanagisawa me preocupa e tenho que ver como lidar com isso e superar essa dúvida. O Kaji está me deixando apreensivo porque o tempo está ficando curto”, explicou o Galinho.
Sobre o medo as bolas aéreas, Zico tem um argumento que considera definitivo:
“Não tenho por que não confiar na defesa. Na hora H, valendo ponto, essa turma nunca me deixou na mão, nunca me decepcionou. Falhas acontecem. Acho que é exagero dizer que a defesa do Japão é vulnerável nesse tipo de jogada. A Grécia, na Copa das Confederações, ganhou de todo mundo com bolas aéreas, e perdeu para nós.”
Na tarde de ontem, Zico dirigiu um exaustivo treino técnico, para zagueiros e atacantes, com cruzamentos das duas extremas e de todas formas (bolas curtas, longas, altas, à meia-altura, rasteiras), e o desempenho dos zagueiros foi satisfatório.
Apesar do apoio e da euforia dos japoneses, que após cada sessão de treinos se espremem na grade para tentar um autógrafo ou foto de seus ídolos, Zico não se deixa levar pelo clima de oba-oba.
“Todos falam que temos deficiências no jogo aéreo. Mas lá na frente temos excelentes cobradores de faltas e não conseguimos cavar faltas com freqüência”, alertou o brasileiro.


Australianos não convencem
ULM – A vitória por 3 a 1 sobre a fraca seleção de Liechtestein, ontem, em Ulm, até animou a barulhenta torcida no acanhado Donau Stadion, mas levantou uma interrogação: qual a Austrália que entrará em campo contra o Japão? A capaz de empatar com a Holanda fora de casa ou a que chegou a levar sustos de uma equipe semi-amadora?
“Era melhor eles treinarem entre eles mesmos do que fazer um jogo como esse, entre profissionais e amadores”, analisou o ex-jogador da Seleção Brasileira Júnior, que esteve em Ulm para observar o primeiro adversário do Japão na Copa.
Nem mesmo o técnico da seleção australiana, Guus Hiddink, comemorou o resultado.
“Foi bom vencer por 3 a 1, mas não gostei da maneira que começamos esse jogo”, disse Hiddink.
A equipe de Liechtestein não deveria oferecer muita resistência, mas pegou os australianos dormindo aos sete minutos de jogo, quando o defensor Lucas Neill desviou, de cabeça, uma cobrança de falta para o próprio gol.
Mile Sterjovski empatou aos 19 minutos, mas os Socceroos desperdiçaram uma série de chances de marcar, antes de Josh Kennedy e John Aloisi marcarem, aos 20 e 37 minutos do segundo tempo, respectivamente.
Austrália: Zeljko Kalac; Moore (Beauchamp), Neill, Popovic; Cahill (Mark Milligan), Emerton, Lazaridis (Thompson), Skoko, Sterjovski; John Aloisi e Kewell (Joshua Kennedy). Técnico: Guus Hiddink. Liechtenstein: Jehle; Hasler, Maierhofer (Frick), Telser, Fisher; Ritzberger, Stocklasa, Beck, Buchel; Fabio D’Elia, Frick. Técnico: John Thomanson. Juiz: Wolfgang Stark. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>