Vento em casa antes da briga pelo Pan
<b> Luiz Felipe Dalla
Bernardina e Odile
Ginaid usam a
etapa do Estadual
de Vela como teste
para o Pré-Pan </b>
 
Mais de 70 velejadores irão movimentar a raia de Camburi, Vitória, neste final de semana, na segunda etapa do Campeonato Estadual de Vela. A competição terá oito regatas, que começam hoje, às 10 horas.
A etapa será preparatória para alguns atletas que sonham em disputar o Jogos Pan-Americanos do Rio, em 2007. É o caso dos velejadores capixabas Luiz Felipe Dalla Bernardina, 25 anos, e Odile Ginald, 20, que estão na luta por uma chance de representar o Brasil na competição internacional.
Logo após o término da competição, amanhã, eles seguem para o Rio para o Pré-Pan American Games Regatta 2006, que começa amanhã e vai até o dia 15 deste mês. É o último teste para os jogos Pan-americanos.
Além dos brasileiros, estarão presentes na competição no Rio atletas de mais de 11 países latinos. Para os capixabas, a disputa servirá também como treino para o Campeonato Brasileiro, que acontece em Brasília, em janeiro de 2007.
Luiz Felipe disputa a classe laser standart e é atual líder do ranking estadual. Já a velejadora Odile Ginald é atual líder feminina do ranking estadual e vice-campeã brasileira da classe laser radial.
“Na seletiva, vou competir com Robert Scheidt, ícone da vela brasileira, e com diversos velejadores de destaque nacional e sul-americano. Não vai ser fácil, mas estou treinando muito para alcançar meu objetivo”, disse Luiz Felipe.
A segunda etapa do Estadual de Vela envolverá as classes hobbie cat 14 e 16, laser 4.7, laser radial, laser standart, fórmula windsurfing, sport e start, snipe e dingue.
A classe optimist será disputada em 12 regatas. Esta etapa do Estadual de Vela acontece até amanhã e é realizada pelo Iate Clube do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

