A grande notícia  
<b> 
Tudo o que se esperava em relação a Ronaldo, o Fenômeno, neste período de preparação para a Copa, a poucos dias da estréia do Brasil, era uma boa notícia. Pela sua história na Seleção Brasileira e pela sua participação na última Copa do Mundo, ele é um dos jogadores mais importantes do time, a ponto de ser chamado de “Presidente” pelos outros jogadores. Por tudo, Ronaldo é notícia. Pois tudo o que NÃO se teve de Ronaldo, nesses dias, foi uma boa notícia. Nenhuma.  </b><br>
Fernando Calazans <br>
ATirando, sim, um golzinho ou outro nos treinos, mas golzinho no treino, para mim, não chega a ser boa notícia.
De resto, tivemos o peso de Ronaldo que se transformou em assunto confidencial, tivemos as cinco bolhas nos pés, tivemos agora a febre que o retirou do treino de ontem. 
O destaque de Ronaldo, destaque mesmo, de verdade, foi como DJ de boate suíça. Naquela noite, como sempre, Ronaldo bateu um bolão.
Agora, depois que o médico e o técnico confirmaram sua presença no jogo de estréia, tudo o que se espera de Ronaldo é que recomece a bater um bolão no campo, contra a Croácia. Seria esta a grande notícia. Mas será?
É o que veremos terça-feira, durante o jogo.
Ronaldo volta aos treinos hoje mesmo, segundo o médico, dando prosseguimento à sua preparação.
Tomara que ela, a preparação, mesmo tão entremeada de problemas, seja suficiente para que possamos voltar a ver um Ronaldo igual ou ao menos parecido com o Ronaldo decisivo de 2002. Tomara que ele faça gols, como nos treinos. Tomara.  
Robinho, que ocupou seu lugar no treino de ontem, está aí mesmo, na espreita do menor vacilo de um titular do ataque.
l   l   l
Parreira deu uma breve e preciosa lição de jornalismo aos jornalistas presentes à sua entrevista coletiva. 
Foi a propósito de uma pergunta partindo da premissa de que, logo depois do presidente da República, o técnico da Seleção é o homem mais importante do País, durante Copa do Mundo. Ou mesmo tão importante quanto o Presidente.  
“Não tem comparação”, respondeu Parreira. “O cargo dele é muito mais importante do que o meu. Ele tem de tratar de 200 milhões de brasileiros. Tratar da educação, da saúde, da economia, de tudo mais. Eu só tenho que tratar desse grupo aqui”.
Digo tratar-se de uma lição de jornalismo porque pode dar à determinada parcela da imprensa a dimensão real da importância do técnico de futebol, que em geral é tão superestimada.
Ao contrário da maioria de seus colegas, Parreira teve humildade e até caráter para assegurar que a figura do técnico é importante sim, no futebol, mas não tanto quanto julga aquela parcela da imprensa, às vezes até por pura bajulação.
l   l   l
E o treino de ontem da Seleção, muito mais longe de sua sede do que o costume?
Foi uma festa desses verdadeiros popstars em que a mídia e o marketing transformaram os jogadores modernos.
Uma festa pop, em que uma voz masculina em alemão e uma voz feminina em português apresentaram os jogadores ao público, deram parabéns a Cafu pelo aniversário na véspera – tudo enfim que não condiz com uma preparação para Copa do Mundo, tanto que o próprio Parreira não deu muita importância ao treino.  
Culpa da CBF ou da Seleção? Não, senhores. Culpa da dona Fifa, que tornou obrigatório a cada seleção participante fazer esse tipo de treino de apresentação, que é mais festivo do que profissional ou mesmo esportivo.  
l   l   l
Mas até que enfim a bola começa a rolar. Até que enfim! A anfitriã Alemanha abre a competição contra a Costa Rica. Como disse Parreira na entrevista: “Estou doido para começar a Copa”. 
Calculo que mais doidos estamos nós, jornalistas da Copa, que não sobrevivemos sem assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>