Mocinha à moda antiga
<b> Ana Paula Arósio, já acostumada às personagens de época, volta ao passado mais uma vez na minissérie “Um Só Coração”   </b>
 
Ana Paula Arósio acredita que tem mesmo “cara de personagem de época”. Só assim ela consegue explicar por que, em dez anos de carreira, só foi chamada para interpretar tipos do passado. E não foram poucos. Afinal, desde os tempos em que participava dos episódios de “Teleteatro” do SBT, são sete produções, entre novelas e minisséries – fora as peças de teatro, todas ambientadas em algum tempo pregresso. “É engraçado porque, sem querer, acabo incorporando hábitos do passado. Às vezes, eu me pego até meio mocinha de época!”, conta, aos risos, a intérprete de Yolanda Penteado, protagonista da minissérie “Um Só Coração”, uma nova heroína na galeria da atriz, de 28 anos. Com os olhos vivos e os traços irretocáveis de Ana Paula Arósio, a personagem é uma versão romanceada da verdadeira Yolanda Penteado – mulher da alta sociedade paulistana que, ao lado de Ciccillo Matarazzo, criou a Bienal e o Museu de Arte Moderna de São Paulo. Segundo Maria Adelaide Amaral, autora de “Um Só Coração”, Yolanda viveu uma vida de folhetim, cercada de gente ilustre – como o aviador Santos Dumont e o jornalista Assis Chateaubriand. Mas passou de “princesinha do café”, nos anos 20, a primeiradama da cultura, na década de 50. “É uma personagem extraordinária, que luta pela própria felicidade”, resume a intérprete – que recebeu a orientação do diretor da minissérie, Carlos Manga, de não se prender tanto às características da Yolanda original. Essa não é a primeira vez que Ana Paula vai encarnar uma mulher que existiu de verdade. O mesmo aconteceu em “Hilda Furacão”, minissérie de Glória Perez que ela protagonizou em 1998.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Tv Tudo 

