Casais ainda enfrentam preconceito  
<b> Pesquisa diz que maioria ainda percebe relações inter-raciais como “interesseiras”   </b><br>
 <br>
Para a antropóloga Laura Moutinho, autora da tese “Razão, cor e desejo: uma análise comparativa sobre relacionamentos afetivos-sexuais inter-raciais no Brasil e na África do Sul”, tradicionalmente, o número de casamentos inter-raciais é tido como uma espécie de “sismógrafo” do racismo presente nas sociedades. E acrescenta que os dados do Censo 2000 devem ser analisados com cuidado. Na tese de Laura, algumas vezes são fantasias raciais que promovem os encontros amorosos e não a ausência deste critério. “Isso é ou não racismo?”, questiona a antropóloga, pesquisadora do Centro Latino- Americano em Sexualidade e Direitos Humanos (CLAM/- IMS/Uerj). Além disso, segundo a pesquisadora, nos dados do IBGE não aparece o sexo do respondente. Eles falam de pessoas responsáveis pela família. “Então não sabemos se há maior quantidade de homem negro com mulher branca e vice- versa. Quem atribui a cor do cônjuge? Em geral, os homens tendem a embranquecer suas esposas”, comenta Laura Moutinho. Na opinião dela, a idéia de casamento inter-racial não deve ser tomada em bloco. “Pelo que vi nos dados, são os pretos que mais contraem casamentos inter-raciais e os mais homocrômicos são os brancos. As diferenças de sexo são fundamentais para compreender este fenômeno e incidem diretamente na (re)produção do racismo e da discriminação de cor”, diz. A antropóloga acrescenta que registra-se maior discriminação contra casais inter-raciais conforme se sobe na escala social. Sua pesquisa mostra que, pelo olhar do preconceito, casais de cores diferentes são vistos como baseados numa “troca de moedas”: o motivo da união seria prestígio, dinheiro ou mobilidade social. Ela acrescenta que no Brasil o tema sempre foi encoberto. Na África do Sul, esses relacionamentos foram regulados explicitamente, pois o Estado mantinha as raças separadas. A dançarina Sheila Mello, namorada do cantor Alexandre Pires, acha que o preconceito contra relacionamentos inter-raciais diminuiu no Brasil, mas ainda é forte. “Tenho orgulho das qualidades do Alexandre independentemente de sua raça e cor”. O modelo Walter Rosa, que namora a empresária Lilibeth Monteiro de Carvalho, acha que as pessoas estão mais preocupadas em buscar qualidades e afinidades no outro, sem se importar com a cor.
 Amor à primeira vista 
A psicóloga Maria Rezende se casou com o jogador de futebol Cléberson há cerca de um mês. Conta que foi amor à primeira vista. “Meu marido é preto e acho que hoje as pessoas aceitam melhor os relacionamentos inter-raciais”, diz Maria. “Às vezes me perguntam se sou formada, se trabalho. Pessoas que não me conhecem podem pensar que estou com meu marido por interesse. Acho a raça negra linda e quero meu filho negro”, diz. José Luís Petruccelli, pesquisador do IBGE, diz que pelos dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (Pnad), de 1987 e 1995, pode-se afirmar que há uma pequena tendência a diminuir o número de casamentos dentro de um mesmo grupo racial. O autor da próxima novela das 19 horas, João Emanuel Carneiro, explica o motivo de abordar o tema na TV. “Há muitos romances sobre negros e brancos no Brasil, mas na TV o tema é inédito”. Reynaldo Gianecchini espera que a novela ajude a acabar com o preconceito racial: “Acho a raça negra linda!” Palavra de Gianecchini.
 SAIBA MAIS 
•CRIME: A Constituição de 1988 classificou o racismo como crime inafiançável e imprescritível, o que foi regulamentado do ano seguinte com a Lei Caó, transformando o Brasil num dos raros países do mundo que pune manifestações racistas com pena de reclusão. A pessoa que se considera vítima de discriminação racista deve dar queixa em delegacia, para abertura de inquérito policial. Além de responder ao processo criminal, o agressor também poderá ser alvo de ação de indenização por danos morais. •PSICANÁLISE: Passar por uma experiência de discriminação racista pode provocar trauma, que será superado na medida em que a pessoa enfrentar o problema. Segundo o psicanalista Joel Birman, quanto mais ostensiva a manifestação de racismo, mais devastadores podem ser os efeitos psicológicos na vítima. Ainda de acordo com Birman, quando o sujeito internaliza o sentimento de inferioridade que o agressor tenta lhe impor, ele passa a se identificar com o outro lado, considerando a raça de seu agressor como superior. Sente- se carregando na pele a tal inferioridade e trata de negar sua própria origem. É uma forma doentia de lidar com o trauma. Para superá-lo, segundo o psicanalista, é necessário reconhecer que há não inferioridade ou superioridade entre as raças e sim diversidade — e toda diversidade é saudável. Os movimentos de resgate da memória e da cultura negra e o fortalecimento do orgulho negro agem no sentido de elevar a auto-estima e quebrar o efeito de identificação do discriminado com o discriminador, e esse é um caminho importante no combate ao racismo. •EDUCAÇÃO: O respeito pela diversidade começa na educação em família e continua na escola e na sociedade. Segundo a professora Íris de Oliveira, chefe do Departamento de Didática da Faculdade de Educação da UFRJ, antes de mais nada é preciso adotar a educação inclusiva, eliminando guetos, grupos e núcleos homogeneizados que porventura se formem nas turmas. Integrar alunos diferentes em todas as atividades, dos trabalhos em grupo às brincadeiras, é fundamental. E estimular o debate sobre o racismo, discutindo em sala de aula as manifestações de racismo de que se tenha conhecimento e questionando os princípios racistas presentes no senso comum.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Família <br><br>