Barthez não dá  bola para suíços
<b> O goleiro francês mostra
autoconfiança e diz que não
está preocupado com a estréia
da equipe na terça-feira </b><br>
 <br>
HAMELIN, ALEMANHA – O goleiro Barthez, da seleção francesa, tem um estilo muito próprio de se concentrar para as partidas. A maior parte de sua preparação é feita de maneira individual, se isolando do restante do mundo. Não procura obter mais informações sobre os seus adversários e nem observa muito o que ocorre no mundo futebolístico. 
“Não conheço muito sobre o futebol dos chineses (adversários do último amistoso) e nem dos coreanos (rivais no Grupo G da Copa). Estou ansioso pela estréia, mas não procurei saber nada da Suíça”, afirmou o goleiro titular da seleção francesa, ao jornal L’Equipe.
A seleção de Barthez estréia na Copa do Mundo na terça-feira contra a Suíça, em Stuttgart. Os outros integrantes do Grupo G são Coréia do Sul e Togo.
Os jogadores franceses confessam que não agüentam mais esperar para a bola rolar na Copa do Mundo.
“A estréia será importante para que a gente tire de nós a pressão acumulada nestes últimos dias de preparação”, diz o volante Claude Makelele.
O lateral-esquerdo Eric Abidal concorda com o companheiro: “Estou impaciente. O Mundial será uma guerra e não estamos dispostos a arrumarmos nossas malas cedo.”
Os jogadores são unânimes ao afirmar que a seleção da Suíça progrediu muito nos últimos anos, e que por isso é provável que a França encontre muitas dificuldades em seu primeiro jogo.


Treinador de Togo dá tchau
BERLIM – O treinador de Togo, Otto Pfister, pediu demissão de seu cargo ontem por não ter entrado em acordo sobre a premiação para a participação na Copa do Mundo.
“O treinador Otto Pfister deixou o hotel acompanhado de seu auxiliar Piet Hamberg na noite de hoje (ontem). Isso é muito ruim porque seu trabalho estava muito bom. Mas a situação estava insustentável para o técnico”, disse o médico da equipe Joachim Schubert.
Togo faz sua estréia contra a Coréia do Sul, na próxima terça-feira, em Frankfurt. França e Suíça são as duas outras equipes do grupo.
Os jogadores querem receber R$ 446,4 mil cada um pela participação na Copa mais bônus de R$ 86,4 mil por vitória e R$ 43,2 mil por empate.
Autoridades do país disseram que o valor é muito alto. O próprio primeiro-ministro de Togo, Edem Kodjo, foi chamado para tentar resolver o problema.
Pfister, que já foi treinador de Zaire e de Gana, substituiu Stephen Keshi depois da fraca campanha de Togo na Copa das Nações Africanas, realizada no Egito, no início do ano.
O alemão também garantiu a classificação da Arábia Saudita nas Eliminatórias para a Copa de 1998, na França. Porém, foi demitido antes do início da Copa.


Torres diz que vai se dar bem

KAMEN – A empolgação dos jogadores da Espanha não pára. Depois de um zagueiro dizer que vai ser campeão do mundo, do treinador falar que seu meio-campo é o melhor de todos e de atacante dizer que vencer o Chelsea é mais difícil que bater o Brasil, ontem foi a vez de Fernando Torres viajar.
No entanto, o atacante do Atlético de Madrid conseguiu ser um pouco mais “humilde” do que seus companheiros.
“Sei que preciso amadurecer, mas quero que essa seja a minha Copa. Nossa seleção está muito bem, e todos jogadores podem se destacar, mas creio que serei eu”, afirmou Torres em declarações ao jornal espanhol “Marca”.
O atacante foi o autor do gol da vitória sobre a Croácia, no último amistoso da Fúria antes da estréia no Mundial. 
No treino de ontem, o técnico Luis Aragonés ensaiou ações de ataque-defesa, com a provável equipe titular da partida de estréia contra a Ucrânia, na próxima quarta-feira.
O técnico dividiu os jogadores em dois grupos. Na equipe que atuava como titular, surpreendeu a ausência dos atacantes Raúl e David Villa e a presença do brasileiro naturalizado espanhol, Marcos Senna.


Ucrânia é a última a chegar
BERLIM – A seleção ucraniana desembarcou ontem no Aeroporto Tegel, de Berlim, e foi a última das 31 seleções que disputarão a Copa do Mundo a chegar em solo alemão.
O técnico Oleg Blokhin chegou animado após a vitória por 3 a 0 sobre Luxemburgo, na quarta-feira, quando o capitão Andriy Shevchenko marcou um gol no segundo tempo após entrar como substituto depois de passar um mês afastado dos gramados.
“O ambiente no elenco é perfeito”, disse um aparentemente tranqüilo Blokhin antes da pequena viagem para a cidade de Potsdam.
Shevchenko, de óculos escuros, cumprimentou os jornalistas italianos enquanto caminhava no aeroporto, mas recusou-se a responder perguntas.
O Melhor Jogador da Europa de 2004 atuou por 30 minutos contra Luxemburgo, mas Blokhin disse que ainda era muito cedo para garantir a recuperação do jogador.
A estreante em Copa do Mundo Ucrânia faz sua primeira partida pelo Grupo H na quarta-feira, contra a Espanha, em Leipzig. Tunísia e Arábia Saudita completam a chave. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>