História viva do samba
<b> O portelense Monarco lança no Brasil o CD “Uma História de Samba”, que foi premiado no Japão   </b><br>
GIOVANNA SANTOS <br>
Pode reparar. Todo sambista de boa estirpe a quem é perguntado quais são os ícones do samba cita, entre outros, o nome de Monarco. É que o portelense realmente é uma enciclopédia viva do samba, um verdadeiro mestre. Monarco mostra isso mais uma vez num disco que está chegando ao mercado brasileiro: “Uma História de Samba”. O disco, na verdade, foi feito sob encomenda para o mercado japonês, a pedido do produtor Katsunori Tanaka, um apaixonado pela música brasileira. Pois bem, o álbum fez tanto sucesso na terra do sol nascente que até ganhou prêmio de disco do ano de música latina dado pela revista japonesa Music Magazine. Não é pra menos, pois o disco é uma verdadeira aula de samba. Monarco, do alto de seus 70 anos, exibe um domínio de seu vozeirão e de todo o universo do samba que dá gosto ouvir o CD. O esquema do disco é o seguinte: Monarco fez três músicas inéditas para servirem como pontos de apoio do disco, “Nossos Pioneiros”, “Samba, Velho Amigo” e “O Samba Não Pode Acabar”, essa última em parceria com o filho, o também sambista Mauro Diniz. Em torno dessas três músicas, o portelense espalhou clássicos do samba de várias épocas, seguindo uma cronologia, como se contasse a história desse ritmo brasileiríssimo. O disco abre com a inédita “Nossos Pioneiros”, que como o nome sugere homenageia nomes que deram o pontapé inicial na história da música popular brasileira, como Pixinguinha e Sinhô. Depois Monarco mostra um pouco do lundu e do samba misturado com maxixe, comum na década de 30. Neste estilo ele gravou “Isto é Bom”, de Xisto Bahia, e “Ora Vejam Só”, de Sinhô. Também das antigas, “Uma Jura Que Eu Fiz”, de Ismael Silva, Francisco Alves e Noel Rosa, vem colada com “Rir”, de Cartola, Francisco Alves e Noel Rosa. Outro destaque do disco é “João Ninguém”, de Noel Rosa, de letra atualíssima, e “Escurinho”, de Geraldo Pereira, samba gravado por Fernandinha Abreu. Mais para o final, Monarco vai entrando no universo dos sambas-enredo e canta “Aquarela Brasileira”, clássico de Silas de Oliveira. Pastoras da Velha Guarda da Portela, é claro, não poderiam ficar de fora e elas fazem coro em várias faixas, bem como Cristina Buarque e a recém-revelada cantora Teresa Cristina. Paulão 7 Cordas cuida do violão que lhe deu o apelido e Henrique Cazes, que produziu o disco, toca violão. O filho Mauro Diniz toca cavaquinho. É um disco de samba imperdível. 
SERVIÇO
 • Disco: Uma História do Samba • Artista: Monarco • Faixas: 13 • Gravadora: Rob Digital • Preço médio: R$ 24,00.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>