Maradona sofre e vibra
<b> O ex-craque assistiu à difícil
vitória da Argentina sobre a
Costa do Marfim por 2 a 1, no 
melhor jogo até agora do Mundial </b>
 
HAMBURGO, ALEMANHA – Maradona vibrou. Das tribunas do estádio de Hamburgo, o ex-supercraque assistiu e aplaudiu a difícil vitória de sua Argentina sobre a Costa do Marfim por 2 a 1, na tarde de ontem, na abertura do Grupo C da Copa, o Grupo da Morte.
 Em 2002, a Argentina também estreara batendo um time africano, a Nigéria, mas acabou eliminada depois de perder para a Inglaterra e empatar com a Suécia. Foi o melhor jogo até agora da Copa, dos cinco já realizados.
“Estrear com vitória é sempre importante. Dá confiança ao time. Superamos a tensão da estréia e um difícil adversário”, afirmou o técnico argentino José Pekerman.
A Costa do Marfim começou melhor, perdeu boas chances, mas aos 24 minutos Crespo fez 1 a 0. Os africanos continuaram perdendo gols e, aos 38, Saviola aumentou para 2 a 0.
Na fase final, a Costa do Marfim continuou martelando, mas só aos 38 minutos Drogba diminuiu, no primeiro gol do país em Copas.
Já o técnico da Costa do Marfim, o francês Henri Michel, afirmou:
“Os erros são pagos à vista. Em um torneio de alto nível como a Copa, os erros são pagos na hora. Não tenho frustração, mas estou decepcionado. Penso que pagamos um pouco por nossa inexperiência”, assinalou o francês. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

