FERNANDO CALAZANS
<b> Últimas esperanças
Temos um clássico hoje, como merece o domingo, que é Fluminense x Botafogo. É o chamado Clássico Vovô, o mais tradicional, mas pode não ser o mais importante. A princípio, só é decisivo para um clube, o Fluminense, uma vez que o Botafogo já está classificadíssimo para a decisão do Campeonato do Rio. Há outro jogo que chama a atenção, talvez mais até: Vasco x Americano. </b><br>
 <br>
O Americano joga a liderança do Grupo A, sendo forte candidato à classificação para as finais da Taça Rio. E o Vasco joga, simplesmente, suas esperanças.
Jogo dramático em São Januário, tanto que o técnico Renato Gaúcho promete escalar três atacantes: Edílson, Valdiram e Romário, não necessariamente nessa ordem.
Como estamos cansados de saber, nem sempre o número maior de atacantes resulta em maior poder ofensivo. (Se bem que o futebol fosse muito mais agradável e vistoso quando se escalavam quatro e até cinco atacantes).
Ainda mais que Edílson, pelo treino de sexta-feira, parece estar longe de sua forma física, se é que um dia ainda vai reencontrá-la.
O que não perdeu a forma foi a língua de Edílson, que continua afiada. Em entrevista a um jornal carioca, na sexta-feira, Edílson investe (com toda a razão) contra os técnicos que inibem e coíbem o talento dos jogadores.
Outro parêntese: (Edílson ainda é do tempo em que jogadores de futebol tinham personalidade. Hoje, desde garotos, nas divisões de base, são meros marionetes dos técnicos. Nas divisões de cima, viram robôs. Tudo isso no mundo inteiro, com pouquíssimas exceções, das quais a mais honrosa e expressiva é o nosso Ronaldinho).
Outro senão é que entre os três atacantes há uma dupla já entrada em anos, justamente Edílson e Romário. O que poderão fazer juntos, com auxílio do Valdiram?
É isso que verificaremos daqui a pouco, nós e o técnico Renato Gaúcho.

l  l  l

Ronaldo Fenômeno diz que vai se preparar para calar a boca de muita gente. Se ele vai se preparar mesmo, será ótimo.
É o que todos queremos: vê-lo na plenitude da forma física e técnica. É isso que verificaremos daqui a três meses, nós e o técnico Parreira.

l  l  l

O Fluminense terá a volta de Petkovic no clássico, o que é animador. Ah, Petkovic não estava jogando bem... Não estava mesmo.
Mas com Petkovic jogando bem ou com Petkovic jogando mal, sem ele é que o Fluminense não anda. Com ele, pode ficar diferente dos outros times, sem ele não pode.
O Fluminense, em situação semelhante ao Vasco, tem que vencer a qualquer preço e, mesmo assim, o técnico Paulo Campos vai escalar três volantes, num esquema visivelmente prejudicado pela longa ausência de Arouca.
A jovem revelação tricolor sabe jogar de volante, sabe jogar de armador, sabe jogar bola. Os outros não sabem.
O Botafogo diz ter como motivação a possibilidade de, vencendo, tirar um dos grandes, o próprio Fluminense, do seu caminho numa disputa final.
Não sei, sinceramente, se isso chega a ser uma motivação, mas, se for para inflamar o clássico, a gente acredita.
Motivação até maior deve ter o jovem Felipe Adão, que provém de respeitável linhagem no futebol. Começa o jogo de titular para tentar mostrar se herdou o faro de artilheiro do pai, Cláudio Adão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>