Sonho acima das nuvens
<b> O Vasco encara o
Juventude hoje e
Renato Gaúcho,
otimista, acredita
até na conquista
do campeonato </b><br>
 <br>
RIO – Em oitavo lugar, com 22 pontos, o Vasco sonha alto no  Brasileirão. Hoje, às 16 horas, o time enfrenta o Juventude, em Caxias do Sul, de olho na tabela de classificação. 
Se vencer, poderá ganhar até duas posições. Isso significa que terminará a rodada a uma posição do grupo que iria para a Libertadores, se a competição acabasse hoje.
“É difícil conseguir uma vaga na Libertadores, mas não é impossível.  Estamos no bolo de cima da tabela, próximo dos líderes”, disse o técnico Renato Gaúcho.  
Pelos seus cálculos, o campeão terá entre 65 e 70 pontos. Como o Vasco tem 22 pontos e ainda fará cerca de 12 jogos em casa até o fim do campeonato, ele sonha até com o título:
“Se vencermos todas em casa até o fim, certamente estaremos na Libertadores e, provavelmente, brigando pelo título até o fim. Como sei que isso é muito difícil, temos que ganhar também fora de casa”.
Apesar de garantir que seu time quer os três pontos, Renato deverá optar por uma formação mais cautelosa, mas só vai divulgar a escalação momentos antes do jogo.
O mais provável é que o Vasco jogue com muita gente no meio e apenas Faioli no ataque. Neste caso, o time teria três zagueiros e apenas um atacante de fato. 
Uma outra hipótese, que foi pouco testada mas que estava nos planos do treinador durante a semana, seria a entrada de Jean (ex-Flamengo) no ataque, saindo um zagueiro, no caso Paulão.
Porém, a documentação do ex-rubro-negro ainda não foi regularizada e ele só poderá estrear na próxima rodada.
 O treinador, que não gostou das reclamações de Ramon durante a  semana – estaria insatisfeito por ser constantemente substituído –, mandou um recado ao apoiador: 
“Se tiver que tirar o Ramon ou qualquer outro jogador, tiro sem o menor problema. Não penso em pessoas, mas sim no melhor para o clube”. 
Para Renato, com qualquer formação o Vasco não fica devendo nada à maioria dos times que disputa o Brasileirão:
“Tirando uns três times, o Vasco é igual aos demais. Nem melhor nem pior. Um time bem fechadinho, com jogadores determinados já complica a vida de qualquer um. O exemplo é o Paraná, vice-líder, jogando bem, sem nenhuma estrela”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>