Estrela brilha e é campeão
<b> O time sulino voltou a vencer
o Linhares por 2 a 1, conquistou
o turno e garantiu vaga na final
do Capixabão e ainda na Terceirona </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O Estrela repetiu a dose de quinta-feira, deu outro chocolate de  2 a 1 o Linhares e garantiu vaga na final do Capixabão, ao conquistar  na noite de ontem, no Sumaré, o turno do campeonato.
O herói do time sulino foi o lateral-direito Ronei, autor dos dois gols, mesmo sendo um sem querer – ele foi fazer o cruzamento da linha de fundo e a bola entrou na rede do Linhares. Rogério Tatu descontou para o time da terra do cacau.
Além de confirmar presença na final do Capixabão, o Estrela já garantiu também uma das duas vagas do Estado para a Terceirona do Brasileiro deste ano.
A vitória do time estrelense, que nos seus 90 anos de vida nunca conquistou o título estadual, começou a ser desenhada quando o lateral Ronei foi até a linha de fundo, fez o cruzamento da direita, a bola tomou efeito e enganou o goleiro Merivaldo, aos 45 minutos do primeiro tempo.
“Confesso que quis fazer o cruzamento, mas Deus ajudou e a bola entrou”, disse Ronei no intervalo.
No segundo tempo disputado debaixo de chuva, o Estrela ficou com um jogador a menos devido a expulsão do atacante Arpini, aos 15 minutos, após desferir um pontapé em Abílio. 
Mas apesar da desvantagem numérica, a equipe cachoeirense manteve o domínio da partida. E num contra-ataque rápido, Ronei aumentou, aos 27 minutos, com um chute da entrada da área que encobriu Merivaldo.
 O time linharense ainda tentou uma reação no final, mas só conseguiu descontar com um gol olímpico de Rogério Tatu, aos 39 minutos.
No final, o atacante Djalma, que havia entrado no lugar de Ângelo, também foi mandado para o chuveiro mais cedo por uma entrada desleal em Marcos Tiago.
Para conquistar a Taça João Coser, o Estrela terminou o primeiro turno invicto, com cinco vitórias em seis jogos. Após a partida, os jogadores cachoeirenses deram a volta olímpica e terminaram com um mergulho no gramado.
Destaque da partida, o lateral Ronei fez questão de frisar que o gol da vitória não foi por acaso:
“O primeiro gol foi sem querer, mas o segundo foi de craque”, esnobou.
O Estrela volta a jogar na quarta-feira, contra o Guarani, de Campinas, no Sumaré, já pela Copa do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>