FERNANDO CALAZANS
<b> Vasco em ascensão
Bom jogo no Maracanã, que até merecia um placar maior, um 2 a 1, um 3 a 2 – mas sempre a favor do Vasco, que venceu apenas de 1 a 0. Bom jogo pela movimentação, pelo espírito de competição, pela luta, pelo sacrifício. E que pode ser resumido assim: o Fluminense não aproveitou o domínio do primeiro tempo e não fez gol; o Vasco aproveitou o domínio do segundo tempo e fez. </b><br>
 <br>
O Vasco é, no momento, o time que mais evolui no Rio, que mais cresce e, curiosamente, seja com reservas, seja com titulares.
O técnico Renato Gaúcho, como já escrevi, está se especializando em armar seguros esquemas defensivos. O esquema defensivo de ontem resistiu ao ímpeto do Fluminense no início.
E Renato está se especializando também em preparar rápidos contra-ataques. Num deles, o Vasco marcou seu belo gol: um ótimo passe de Ernane, que Edílson aproveitou esplendidamente de primeira, sem deixar a bola tocar no chão.
O Vasco cresceu com a entrada de Abedi no lugar de Roberto Lopes e de Ernane no de Valdiram. De repente, eles serão os novos titulares.
O jogo, mesmo com um gol só, confirma a melhora do futebol do Rio.
l   l   l
Vamos e venhamos: a essa altura do campeonato, e na atual situação em que se encontra, o empate de 1 a 1 do Flamengo com o Ipatinga, no campo do adversário, até que não foi ruim.
Não foi ruim, é claro, numa projeção para o segundo e decisivo jogo, que será no Maracanã. Porque o jogo de quarta-feira foi ruim, sim.
Vivemos uma era em que o Ipatinga joga de igual para igual com alguns dos principais clubes brasileiros.
Disputa o título do estadual mineiro com o Cruzeiro há dois anos, ganhando um e perdendo outro; despacha o Botafogo da Copa do Brasil com duas bordoadas; endurece o jogo com o Flamengo; vai perdendo jogadores para o próprio Flamengo; vai produzindo outros; vai incomodando os considerados maiorais...
A mais nova e promissora de suas revelações, Enrico, jogou bem, mas não estava com a pontaria calibrada. Se estivesse, o Flamengo podia ter perdido, porque Enrico desperdiçou duas ou três claras oportunidades.
Até porque não é fácil mesmo jogar com Vinícius e Obina no ataque, com Júnior no meio de campo, com Renato Silva e Fernando na defesa.
l   l   l
Todos perguntam: por onde anda o Toró, aquela prodigiosa revelação do centro de treinamento tricolor em Xerém, que não se firmou nem no Fluminense nem no Flamengo.
Dizem que o técnico do Flamengo, Waldemar Lemos, não se impressiona muito com o futebol do canonizado Toró.
Começo a me convencer de que o Fluminense não é tão bobo em negócios. Deixa sair o Toró, o Juan e o Diego Souza (este, é a mim que não impressiona, nem um pouco).
Mas o lateral-esquerdo Marcelo, o Arouca e o Lenny estão lá. Ao menos por enquanto.
Por outro lado, há tricolores indignados, com razão, por causa da negociação de dois garotos de 15 anos, gêmeos, para o Manchester United.
Conta-me um desses tricolores que o técnico do time infantil, Edgar, considera-os dois dos melhores jogadores que ele treinou em Xerém.
São Rafael e Fábio, sendo que o primeiro, lateral-esquerdo, tem fama de ser melhor até que Marcelo, atual titular.
É assim que vai se enfraquecendo e se mediocrizando o futebol brasileiro, com a exportação de promessas como esses gêmeos de 15 anos. Será que Xerém é para isso?
l   l   l
Há outro livro de histórias curiosas do futebol na praça: chama-se “Causos de bola”, de Victor Kingma, um especialista na pesquisa do lado folclórico do esporte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Economia <br><br>