Clima é ameaça ao Estado
<b> Os efeitos do aquecimento global
podem, no futuro, trazer um 
conjunto de alterações que 
tornarão a vida bem mais difícil </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota Coelho

Altas temperaturas, intensos períodos de seca ou chuvas constantes, furacões, falta de água potável, perda da produção agrícola e extinção de espécies. Isso não é o fim do mundo, mas um conjunto de previsões que também dizem respeito ao Estado relacionadas aos efeitos do aquecimento global nos próximos 50 anos.
Por aqui o calor já tem se intensificado, mas especialistas não confirmam se é um sinal precoce de mudança climática. 
Por enquanto, já se sabe que comparando as temperaturas médias dos últimos 30 anos no Espírito Santo há registros de uma elevação de dois graus, segundo o chefe de pesquisas aplicadas do Instituto de Nacional de Meteorologia (Inmet), Expedito Rebello.
\"Desde 1994 não há inverno rigoroso no Espírito Santo. O dado ainda não representa alteração no clima, mas indica que a atmosfera está mais quente. As mudanças climáticas só podem ser confirmadas mediante análise de dados colhidos durante pelo menos 30 anos consecutivos\", explica Rebello.
Se a temperatura da Terra subir cinco graus Celsius, conforme previsões de especialistas brasileiros e estrangeiros, cerca de 95% da produção de café no País e no Estado correm o risco de deixar de existir, salienta o professor de agrometeorologia da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), Hilton Pinto.
O calor intenso e a alta concentração de gás carbônico na atmosfera no futuro serão fatais para a vida marinha, especialmente para os corais. Principais fornecedores de alimento e abrigo para  peixes, crustáceos e mamíferos, por exemplo, eles deixarão de existir no Estado. 
Estimativas do professor de Física alemão e membro do Conselho Assessor Alemão sobre Clima Global Stefan Rahmstorf apontam que até 2100 o oceano pode ter um aumento entre 9 e 88 centímetros com o aquecimento da atmosfera.
Caso a elevação se torne real, o climatologista e pesquisador do Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos (CPTEC) do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE) José Antônio Marengo acredita que o mar deve invadir o continente e os lençóis de água doce existentes no subsolo serão contaminados. 
Além disso, a região entre o Rio de Janeiro e o Rio Grande do Sul pode se tornar rota de furacões. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

