Carlos Roberto na fogueira
<b> O Botafogo, sem vencer há três jogos, se perder
hoje para o Grêmio, pode ter seu técnico demitido </b>
 
RIO – Por mais que o tom dos discursos seja harmonioso, todos no Botafogo sabem as conseqüências de uma terceira derrota consecutiva no Brasileirão, hoje, às 18h10, contra o Grêmio, no Maracanã: o time despencaria na tabela e deixaria a comissão técnica, ainda com crédito, em situação delicada, principalmente o técnico Carlos Roberto, que já está ameaçado de ser dispensado.
 Uma vitória hoje à noite, portanto, é o único resultado capaz de manter o clima de relativa tranqüilidade em General Severiano.
“Quem vive no Botafogo tem de estar preparado para esta pressão, seja jogador ou membro da comissão técnica”, afirmou o técnico Carlos Roberto. 
“Não podemos deixar os adversários se distanciarem. É procurar jogar bem e ganhar, sabendo que não existe moleza no Brasileirão”.
Na 15ª  posição, com quatro pontos em 12 disputados –  aproveitamento de 33%  –, o Botafogo só pode amenizar o saldo negativo das três partidas no Rio vencendo.
Como perdeu para Atlético-PR e Flamengo, somará no máximo três dos nove pontos com que sonhava a comissão técnica. Uma derrota seria ainda mais grave considerando que o time pode até terminar a rodada na zona de rebaixamento, dependendo dos resultados das equipes que estão abaixo na classificação. 
“É melhor nem pensar nisso. Estamos desde a primeira rodada sem vencer, chegou a hora de mudar isso”, avaliou Gláuber, confirmado no meio-campo ao lado de Zé Roberto.  
Na lateral-esquerda, Júnior César entra no lugar de Bill, suspenso: 
“Quero aproveitar a chance.”
A jogada pela lateral, por sinal, será vital para o time, que terá Christian no lugar de Dodô. 
“Sou um jogador com características diferentes se comparado ao Dodô. Fico mais de área, aproveito bem a bola aérea. Quem tem alguém com esse estilo precisa jogar pelas extremidades”, explicou o atacante, que reafirmou sua expectativa de ganhar a vaga de titular caso faça uma boa partida:
“Tenho muito respeito pelos outros, mas quero jogar, como em todos os clubes por onde passei”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

