FERNANDO CALAZANS
<b> A Seleção dispersa
Parreira está um craque na linguagem figurada. Foi o que mostrou na Copa do Mundo. É a história do banquete, com caviar e salmão. A de como se motivar um filho para estudar. E por aí vai. De concreto, e de certo, temos a observação de que nossa Seleção foi a única que não posou junta, nem na entrada nem na saída. </b><br>
 <br>
Os jogadores da Seleção Brasileira não se encontraram no Brasil, para chegarem juntos à Europa, nem voltaram juntos depois da competição.
Foi uma Seleção dispersa. Antes da Copa, durante a Copa e depois da Copa.
Não é de se estranhar. A observação de Parreira reforça ainda mais a difundida tese de que jogadores brasileiros na Europa, transformados em milionários popstars, perdem a identificação com o povo, a torcida e a Seleção brasileiras.
Parreira afirma, sem linguagem figurada, que os jogadores precisavam ter vindo ao Brasil para ter consciência da importância que os brasileiros, cidadãos comuns, davam à conquista de mais um título mundial.
Não é preciso ser muito inteligente para saber da paixão brasileira pelo futebol e pelo Mundial de futebol, mas os jogadores de futebol, como se sabe e como se diz, estão em outra.
Parreira também critica o clima da preparação, com treinos abertos ao público e com oba-oba. Eu, sinceramente, não sei. Será que jogadores desse patamar internacional, atuando nos maiores, mais poderosos e mais visados clubes do mundo, ainda se deixam influenciar pela presença do público e pelo clima de festa?
Os jogos da Copa do Mundo não são abertos ao público? Qual a utilidade prática de mantê-los em preparação e treinamento num retiro de padres?
E não é em clima de festa permanente que eles vivem suas vidas?
Não sei.
Mas esse capítulo suscita uma outra pergunta: será que, depois de o Brasil participar de todas as Copas do Mundo da história e depois de conquistar cinco delas – será que a CBF ainda não sabe organizar uma preparação? Nem com os experientes e Parreira e Zagallo em sua comissão técnica?
A declaração mais sincera de Parreira é que “a parte física deixou a desejar”. 
À primeira vista parece uma declaração de culpa – e pode ser, em parte – mas eu concordo com ele quando diz que um técnico não perde uma Copa sozinho, que a culpa não é exclusivamente dele.
Não é mesmo. E os gordinhos e gordões que se apresentaram à Seleção Brasileira 15 dias antes da Copa? Não eram e não são profissionais de futebol? Não sabiam da realização da Copa ou do dia em que ela começava?
Ah, talvez não soubessem que a torcida brasileira estivesse tão apaixonada, com o coração batendo junto com a seleção na Alemanha...
Mas onde estavam o coração e a cabeça dos jogadores?
l  l  l 
A fotografia oficial da Copa do Brasil, conquistada pelo Flamengo, é uma graça. Os jogadores, que obtiveram a vitória no campo, foram relegados a um modesto segundo plano. 
Fazem, assim, uma espécie de pano de fundo para os figurões que estão na primeira fila, entre eles o presidente do clube e o vice-presidente de futebol, este último com a cadela que parece fazer parte da diretoria no colo.
l  l  l 
Os jogos de Fluminense e Botafogo, logo mais, têm motivações bem diferentes: Cruzeiro x Fluminense brigam para entrar na zona de classificação da Taça Libertadores; Botafogo e Palmeiras, para fugir da zona de rebaixamento.
O técnico do Fluminense é mais um adotar o esquema 3-6-1, que deixa um atacante só na frente. No caso do Fluminense, é Tuta, que não consegue se achar em campo nem quando está acompanhado. Mesmo assim, a escalação não chega a ser tão desanimadora quanto a do Botafogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>