Paz no Flu por um fio
<b> A contratação de Pet, que contraria Abel,
ameaça tirar o técnico das Laranjeiras </b><br>
 <br>
RIO – Nada como ganhar e manter uma invencibilidade de cinco jogos  para melhorar o astral.  Depois da vitória de 2 a 0 sobre o Fortaleza,  a terceira seguida do Fluminense no Brasileirão, o técnico Abel  Braga exibia uma felicidade que tinha vários motivos. 
 Mais  do que o  desempenho da equipe no segundo tempo,  quando brilhou o talento de Felipe, a satisfação de  Abel tinha uma razão muito  especial: ele voltou a ter os trunfos que andaram lhe escapando ultimamente. 
Como  a contratação de Petkovic é  fato consumado, faltando apenas o atestado de  liberação a ser enviado pelo Al-Ittihad, Abel sabe que a boa situação do  time na tabela,  vice-líder com 34 pontos,  é o seu maior escudo nas batalhas decisivas que terá pela frente nas Laranjeiras. 
O raciocínio é simples: até aqui, apesar do desmonte do time campeão carioca, enquanto a diretoria  se orientou  apenas pelos critérios ditados pela comissão técnica, os resultados foram dentro dos  padrões  de um torneio duro como o Brasileirão.
Mas como os planos foram atropelados pelos interesses da empresa que patrocina o clube, a conclusão do treinador é uma só:  se degringolar com a  chegada de Petkovic,  a culpa é de quem o contratou e ele fica a cavalheiro para sair. 
 Como  também sabe que com o empate do Santos com o Brasiliense, quinta-feira, na Vila Belmiro, seu amigo Gallo ficou ainda mais fragilizado e seu nome ganhou mais força no Peixe, esse quebra-cabeças pode se fechar mais cedo que o previsto. 
Porém, ontem, o discurso de Abel ainda era de felicidade e elogios a Felipe.
“Diziam que Felipe não tem lugar no Fluminense. Estou muito feliz pela equipe e por ele”, disse Abel, que escalou Fernando Souza no lugar de Igor, suspenso para o jogo de amanhã contra o Juventude.
E Abel também foi elogiado pelo maestro tricolor:
“Quem ganhou o jogo contra o Fortaleza foi ele, com as mexidas que fez na fase final”, disse Felipe.

Atacante Adriano Magrão vem aí
RIO – Além das contratações de Petkovic e do zagueiro Thiago, o Fluminense pode fechar com o atacante Adriano Magrão, destaque do Anapolina na Segundona do Brasileiro.
O procurador do atleta, Adson Batista, disse que o jogador está bem próximo de assinar com o clube tricolor, mesmo sabendo que o Juventude também tem interesse no concurso de Adriano Magrão.
“Tive uma conversa com o jogador e com o Iraty e o objetivo é que ele possa ir para o Fluminense. De fato está havendo uma negociação e a vontade do Adriano é ir para o Fluminense”, afirmou Adson. 
A contratação de jogador seria por empréstimo ou o Fluminense poderia até mesmo adquirir metade dos direitos federativos do atacante que pertencem ao Iraty. Adson acredita que a negociação será resolvida em breve. 
“Neste fim de semana a gente resolve isso. Se não for agora, não será mais. A esperança é que ele seja apresentado já na segunda-feira”, comentou. 
Porém, o presidente do Anapolina, Ruiter Silva, afirmou que Adriano Magrão não sai do clube antes do término da Segundona, pois o time goiano luta para não ser rebaixado. 
“Essa possibilidade é nula. Inclusive o Sérgio Malucelli (presidente do Iraty) me disse que ele está mais perto do Juventude”, rebateu Ruiter. 
Mas Adson Batista garantiu que o jogador acerta com o Fluminense mesmo antes do término da Segundona. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>