Vasco dá moral à equipe mista
<b> Os reservas vão enfrentar
o Goiás pelo Brasileirão
dispostos a não quebrar
série invicta de jogos </b>
 
GOIÂNIA – Não são apenas três pontos a mais em disputa no concorrido Brasileirão. Em São Januário, a partida de hoje, às 18h10, contra o Goiás, em Goiânia, marca mais um capítulo de uma curiosa disputa entre titulares e reservas de Renato Gaúcho.
Ninguém quer carregar o peso de quebrar a série invicta de 12 jogos do Vasco. Para a partida de hoje, mais uma vez o time principal será poupado para os jogadores se concentrarem na semifinal da Copa do Brasil, contra o Fluminense, na quarta-feira.
“Não gosto do termo reserva. Mas é fato que os jogadores agora criaram uma leve disputa no clube. Ninguém quer quebrar a invencibilidade do Vasco. Um time já fez a sua parte na quinta-feira, contra o Fluminense. A máquina funciona assim. Estamos dando moral para todo mundo. A resposta tem de ser dada dentro de campo”, afirmou Renato.
O rendimento da equipe reserva é digno de aplausos. Em duas partidas pelo Brasileirão, o clássico contra o Fluminense, no Maracanã, e o jogo contra o Grêmio, no Olímpico, foram quatro pontos conquistados.
Para a partida de hoje, que marca a despedida de Geninho do Goiás – ele vai para o Corinthians –, Renato Gaúcho vai lançar novamente três zagueiros e Robson Luiz atuará no ataque ao lado do capixaba Faioli. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Economia 

