Vasco dribla eliminação
<b> O time perdeu para o Corinthians por  3 a 1, se despediu
da Sul-Americana, mas Renato disse que está tudo bem </b>
 
SÃO PAULO – Ainda bem que o Vasco não deu muita importância à Copa Sul-Americana. Derrotado no jogo de ida, em São Januário, por 1 a 0, o time carioca, mesmo jogando com três zagueiros e três cabeças-de-área, não resistiu e foi eliminado da competição ao perder para o Corinthians ontem à noite, no Canindé, por 3 a 1.
O Corinthians enfrentará na próxima fase Lanús ou Vélez Sarsfield, ambos da Argentina. 
Nos outros jogos, o Atlético/PR, que tinha vencido no Pinheirão por 3 a 1, ontem derrotou o Paraná por 1 a 0, na Arena da Baixada, e enfrentará o River Plate, da Argentina, nos dias 27, em Buenos Aires, e 11 de outubro, em Curitiba.
Já o Santos, que venceu o jogo de ida por 1 a 0, mas perdeu ontem pelo mesmo marcador para o Cruzeiro, no Mineirão, se classificou ao vencer nos pênaltis por 4 a 3 e vai pegar agora o San Lorenzo.
“Essa derrota não vai nos abalar no Brasileirão”, disse Renato no fim do jogo. Foi a 11ª partida seguida que o Vasco não vence o time paulista.
Logo aos quatro minutos, Eduardo Ratinho botou Diego para dançar e centrou para a pequena área. Cássio mergulhou para socar a bola, mas ela bateu em Fábio Braz e sobrou para Amoroso fazer 1 a 0.
Aos 27, César centrou na cabeça de Rafael Moura: 2 a 0. Aos 32, num belo gol, de Diego, numa cobrança de falta ensaiada, diminuiu para o Vasco.
 Dez minutos depois, Magrão cobrou falta e Coutinho meteu a cabeça para tirar a bola de Cássio e marcou contra: 3 a 1. 

 O desânimo do treinador era explicável, mas a falta de qualidade da equipe carioca ficou bem evidente aos 23, quando Claudemir perdeu um gol fácil porque errou na cabeçada. 
A esta altura, o movimento de Renato e Leão à margem do campo tornou-se uma atração à parte. Num lance na área do Corinthians, Ygor atirou-se na grama e Renato provocou Leão, dizendo: 
“Fala alguma coisa, Leão...”
O técnico do Corinthians, rindo, limitou-se a responder:
“Falar o quê? Cartão amarelo para o seu jogador...” 
Hoje, às 22 horas, São Paulo e Boca Juniors decidem, no Morumbi, a Recopa. O time argentino venceu o primeiro jogo por 2 a 1, em Buenos Aires, e joga pelo empate.

Classificados

Atlético/PR 1 x 0 Paraná
Atlético/PR classificado

Corinthians 3 x 1 Vasco
Corinthians classificado

Cruzeiro 1 x 0 Santos
Pênaltis: 4 a 3 Santos
Santos classificado 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

