Dose tripla de bola esquenta o interior
<b> Três jogos abrem
hoje a segunda
rodada da Copa
Centro-Sul, que
dá uma moto 125cc
ao melhor time </b>
 
MARECHAL FLORIANO – A Copa Centro-Sul agita, hoje, o interior do Estado, na segunda rodada da competição, com três partidas, às 15 horas: Marechal Floriano x Afonso Cláudio, em Marechal Floriano; Irupi x Alegre, em Irupi, e Ibitirama x Iúna, em Ibitirama.
A competição, que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, dará ao campeão uma moto 125cc, novinha em folha.
A seleção de Marechal Floriano, que empatou na estréia contra Venda Nova do Imigrante, quer desbancar o líder do Grupo A, Afonso Cláudio, que derrotou Domingos Martins na primeira rodada da competição.
“Vamos reforçar a marcação do meio-campo”, disse o técnico da equipe mandante do jogo, Fábio Henrique.
Afonso Cláudio quer manter a invencibilidade.
“O melhor esquema é aquele que faz o time vencer”, afirmou o técnico Washington Moreira.
A segunda rodada do torneio será encerrada na próxima terça-feira, quando entram em campo as seleções de Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante, em Domingos Martins.
Marechal Floriano: Murilo; Douglas, Dedinho, Deivid e Duduzinho; Cristiano, Alemaozinho, Toninho e Péle; Dudu e Capixaba. Técnico: Fábio Henrique. Afonso Claudio: Perovani; Gil, Clodomir, Edson e Sandine; Tililiu, Carlinhos, Rogério e Andrinho; Flávio e Bimba. Técnico: Washington. Juiz: João Luis de Oliveira.
Irupi: Wanderson; Leandro, Júninho, Firmino e Celinho; Fabiano, Marcelo, Romildo e Niltinho; Buiu e Carlinhos. Técnico: Cabinho. Alegre: Bruno; Zinho, Jean Elias, Willian e Braz; Tião, Elizandro, Alessandro e Binha; Fabinho e Kaká. Técnico: Moréia. Juiz: Alfonso Scarpat.
Ibitirama: Mauricio; Allan, Jean, Gil e Micon; Silvanei, Marcelo, Cristiano e Wander; Samuel e Leonardo. Técnico: Edílson Vieira Ataide. Iúna: Erildo Lúcio; Adilson, Marcos Leite, Anderson e Garcia; Jonathan, Huck, Renan e Nei; Bruno e Nei. Técnico: Fernando. Juiz: Ronaldo Volpato. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

