Flu solta seu Pitbull para pegar Grêmio
<b> Oswaldo de Oliveira barrou o
garoto Lenny, que nem viajou
para o Sul, e escalou o atacante
gaúcho para o jogo desta tarde </b><br>
 <br>
RIO – O jovem Lenny não vive mesmo uma boa fase no Fluminense. Ele foi barrado por Oswaldo de Oliveira e sequer viajou para Porto Alegre, onde o time enfrenta o Grêmio hoje, às 16 horas, no Estádio Olímpico. Cláudio Pitbull está  confirmado no ataque ao lado de Tuta. 
“Fico feliz com a oportunidade. Nenhum jogador gosta de ficar na reserva, espero poder conquistar meu espaço no Fluminense”, afirmou Pitbull. 
Na busca pelo topo da tabela do Brasileirão, o Fluminense, quarto colocado no campeonato, com 22 pontos, tem mais um gaúcho no seu caminho. 
Na última quarta-feira, o tricolor venceu de virada, o Juventude por 3 a 2. Mas se for levada em conta a história dos confrontos em Brasileirões, o equilíbrio é a palavra de ordem nas disputas entre os dois times.  Em 28 partidas, cada equipe venceu 11,  além de seis empates. 
O Fluminense leva pequena vantagem apenas no saldo de gols, pois marcou 30 vezes e sofreu 28.
 Ex-jogador do Grêmio, Pitbull alertou os companheiros para o perigo que o tricolor gaúcho pode representar jogando dentro de casa.
“Temos que tomar cuidado nos 15 primeiros minutos da partida, pois como jogam em casa, eles virão para cima com tudo. O Grêmio tem uma marcação forte e é uma equipe perigosa, principalmente no Olímpico”, disse o atacante, que não vê problemas em jogar contra seu ex-clube: 
“Tenho um carinho pelo Grêmio, mas estou defendendo o Fluminense”. 
Na defesa, Roger, suspenso, dá lugar ao zagueiro Thiago Silva que fará dupla com Gabriel Santos. Sem jogar há dois meses – foi expulso na derrota para o Internacional, antes da paralisação durante a Copa do Mundo –, ele não quer que a defesa tricolor vacile como na partida anterior frente ao Juventude. 
“O grupo está atento e vamos ficar mais ainda, pois sofremos gols que não poderíamos ter levado em hipótese alguma”, destacou Thiago Silva, que atuará pela esquerda. 
GRÊMIO
No Grêmio, o objetivo é tentar vencer nem o Fluminense, de preferência com uma goleada para o time embalar no Brasileirão, e, para isso, os gaúchos terão  Pedro Júnior e Rômulo na frente, passando para o esquema 4-4-2. 
“É uma forma mais ofensiva de jogar. Vamos encarar uma equipe que atua com três zagueiros e precisamos furar este bloqueio”, justificou o técnico Mano Menezes.
Já o lateral-esquerdo Wellington, machucado, será substituído pelo chileno Escalona. 
Sobre o time tricolor carioca,  se por um lado Mano Menezes ficou satisfeito ao saber que o garoto Lenny foi barrado, do outro se mostrou preocupado com a entrada de Pitbull.
“Conheço bem o Cláudio, que foi meu jogador. É um atacante muito perigoso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>