Novo Fenômeno dá ânimo ao Fluminense
<b> O gol de Marcão contra o
Botafogo fez ressurgir o sorriso
na equipe tricolor, que amanhã
enfrenta o Figueirense </b><br>
 <br>
RIO – Na sua página no Orkut, na internet, o volante Marcão recebeu desaforos dos torcedores alvinegros e elogios dos tricolores. Nas Laranjeiras, o jogador ganhou dos companheiros o apelido de “Fenômeno”, em referência à jogadora Sheilla da seleção brasileira feminina de vôlei, considerada a melhor jogadora da última Liga Mundial.
O gol que marcou, aos 48 do segundo tempo, contra o Botafogo, não só levou o Fluminense para a disputa dos pênaltis e a classificação a segunda fase da Copa Sul-Americana, como deu novo ânimo aos companheiros e fez sorrir a todos no clube. Fenômeno que não acontecia há muito. 
Marcão brincou com o fato:
“Que é isso. Estou muito longe de ser Fenômeno. Foi só uma brincadeira dos caras e acaba hoje (ontem). Agora é trabalhar e ajudar o Fluminense a subir novamente degraus no Brasileirão e na Sul-Americana”, disse.
Com a camisa tricolor, Marcão já jogou 381 vezes e marcou um total de 21 gols. Seis deles contra o Botafogo. O jogador não sabe explicar a razão, mas sempre consegue fazer gols bonitos contra os alvinegros.
No seu estilo simpático e bem-humorado, o jogador disse que teve um pressentimento antes do jogo de que marcaria um gol. Pediu para que chamassem seu filho Lucas de nove anos no vestiário. Ali teve uma conversa com ele, definida por Marcão, como no “sapatinho”:
“Falei baixinho no ouvido dele que ia fazer um gol e que se isso acontecesse que corresse para a mãe dele e falasse o que eu tinha dito. Deu certo e a Fabiana (nome da mulher) gostou muito. Foi legal. Uma noite muito bonita “, disse.
Sincero, Marcão reconheceu que estava impedido no lance em que marcou o gol.
Embalado pela conquista da vaga na Copa Sul-Americana, o tricolor espera continuar a recuperação na partida de amanhã contra o Figueirense, às 18h10, no Maracanã, pelo Brasileirão. 
O problema é que o time de Santa Catarina vem crescendo na competição e este ano já aprontou surpresas fora dos seus domínios. O Figueira venceu Inter, no Beira Rio, Corinthians, no Pacaembu, e o Botafogo, no próprio Maracanã. 
Há nove jogos sem vitória, o Fluminense precisa de um triunfo para voltar a sonhar, ainda que suavemente, com uma vaga na Libertadores. O time está na zona intermediária, com 30 pontos ganhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>