Lugar de kart é no shopping
<b> A área do estacionamento
vai virar pista de corrida
hoje à tarde, na disputa
da Taça Cidade de Vitória </b>
 
Lugar de kart, hoje, é no estacionamento do Shopping Vitória, na Enseada do Suá. Mas não para ficarem parados, e sim para voarem no circuito improvisado que vai receber a Taça Cidade de Vitória de Kart, às 14 horas, neste local.
E como ninguém quer perder a novidade, até mesmo o pequeno Ênio Júnior, de 11 anos, vai correr contra o relógio para sair de São Paulo (SP), onde disputa, também hoje, mais uma etapa do Campeonato Paulista – ele é o vice-líder da competição –, para chegar a tempo de acelerar o seu kart em Vitória.
A prova de hoje será disputada em quatro categorias – infantil, F-400, kart com marcha e sprinter –, com duas baterias para cada uma delas. São esperados, pelo menos, 40 pilotos alinhados no grid.
E os organizadores passaram a madrugada trabalhando para deixar o circuito de 700 metros em ordem para receber os karts.
“Esta é a primeira prova, desde 2001, realizada na Grande Vitória fora do Kartódromo Internacional da Serra. É tudo novidade e a nossa intenção é aproximar o público do kart. Tem muita gente na cidade que nem sabe que existe um kartódromo na Serra”, explicou o promotor do evento, Neném Monteiro.
O clima festivo da prova – que não conta pontos para o ranking estadual – fica claro quando se olha para a premiação oferecida pelos organizadores.
“Vamos premiar com troféus o dono do capacete mais bonito, a equipe melhor uniformizada, a torcida mais agitada, o box mais limpo e, claro, o mecânico mais alinhado. Na última vez que fizemos isto, teve mecânico de terno e gravata na pista. E também vamos dar prêmio para os pais mais preocupados do dia”, brincou o promotor.
Depois da Taça Cidade de Vitória, os pilotos aceleram para valer no próximo dia 30, no Kartódromo da Serra, para a sétima etapa do Circuito Estadual. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

