Velocidade é o programa desta tarde
<b> A quinta etapa do Estadual de
Kart e de Motovelocidade promete
agitar o Kartódromo Internacional
da Serra, no bairro Feu Rosa   </b><br>
 <br>
Velocidade em duas e em quatro rodas. Esta é a atração desta tarde no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa, onde será disputada, a partir das 14 horas, a quinta etapa do Campeonato Estadual de Kart e de Motovelocidade.
Apesar de estar empatado no total de pontos – 33 – com o piloto-vovô Guilherme de Almeida, Eduardo Cândido, o Dudu, da equipe Scopel Kart Team, é o líder da categoria sprinter por ter vencido a quarta etapa. Para ele, a corrida de hoje é mais uma experiência para o seu currículo.
Dudu se prepara para a Copa Brasil de Kart, que acontecerá em Curitiba, em outubro, e vai aproveitar a corrida de hoje para testar o motor preparado por Ricardo Corbacho e afinar os últimos detalhes do carro.
“Até pintor eu virei. Tenho ido todos os dias para o kartódromo treinar e preparar meu carro. Estou animado com o kart”, contou o piloto, cuja melhor colocação  nacional foi um quinto lugar na  Copa Brasil.
A expectativa dos organizadores do campeonato é contar novamente com a participação maciça dos pilotos linharenses. Na etapa anterior compareceram 13 competidores do Norte do Estado. Disputam o Estadual pilotos das categorias cadete, F-400, novatos e sprinter.
MOTOVELOCIDADE
Se, sobre quatro rodas, a disputa está acirrada, em cima de duas, o bicho vai pegar. O líder da temporada na categoria graduados é Marcos Câmara, com 31 pontos. Mas o vice-líder, Jonathas Monteiro, com 28 pontos, está na sua cola.
Organizador e piloto, Rogério Barcelos, o Combate, quarto colocado da temporada, com 16 pontos, explicou que a proximidade na classificação entre os pilotos é uma promessa de bons pegas na pista e de emoção certa para a torcida.
“Esta temporada está muito disputada e procuramos adequar ao máximo os regulamentos da competição”, destacou o piloto.


Classificação
Kart
Cadete
1º Ygor Santana - 31 pontos
2º Lucyano Bussular - 26 pontos
3º Gustavo Medeiros - 15 pontos
F-400
1º Marcelo Gotardi - 42 pontos
2º Ralielle Menezes - 37 pontos
3º Ronaldo Júnior - 25 pontos
Novatos
1º Adriano Scopel - 33 pontos
Sprinter
1º Eduardo Cândido - 33 pontos
2º Guilherme de Almeida - 33 pontos
3º Rafael Perez - 25 pontos
Graduados
1º Marcos Câmara - 31 pontos
2º Jonathas Monteiro - 28 pontos
3º Walter Fraga - 22 pontos

Motovelocidade
Novatos
1º Claudinei Camponês - 22 pontos
2º Max Favoreto - 19 pontos
3º Nicolau Camponês - 18 pontos <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Especial <br><br>