Noite de regularidade a pé
<b>  </b>
 
Cerca de 150 pessoas vão trocar a balada do sábado à noite pela disputa da terceira etapa do Estadual de Enduro de Aventura, que tem largada às 18 horas, na Praça dos Desejos, em Vitória.
Como sempre foi disputada em locais mais escondidos, o enduro a pé de hoje – o primeiro noturno no Estado – saiu da toca para atrair a atenção do público, como explica o organizador Márcio Borgo:
“Vamos passar pelas Ilha do Boi e do Frade e a Curva da Jurema. Esta é uma forma de mostrarmos como o enduro a pé é uma competição legal e que está ao alcance de todos”.
Como um enduro de regularidade, no enduro a pé não vence quem é mais rápido e sim o que mantiver regularidade durante os 11km de percurso. Cada equipe tem de três a seis competidores.
“Aqueles que se atrasam têm vantagem sobre os mais apressadinhos. Isto é para mostrar que este é um esporte que pode ser praticado por todos”, destacou Márcio.
“Outra novidade da prova será um rapel na pedra da entrada da Ilha do Boi. Ninguém será obrigado a escalá-la, mas este é um obstáculo interessante para quem gostam de emoção”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

