Meninos do vôlei sem moleza
<b> A seleção brasileira fez o dever
de casa na Argentina, com duas
vitórias, e já se prepara para
estrear na Liga Mundial em casa </b>
 
SAN JUAN, ARGENTINA – A seleção brasileira masculina cumpriu seu papel na Argentina, conquistando duas vitórias por 3 sets a 0, e já se prepara para fazer sua estréia na Liga Mundial de 2006 em casa.
O local escolhido para os dois próximos confrontos com os argentinos é o ginásio do Mineirinho, em Belo Horizonte, sábado e domingo.
Apesar do bom resultado na primeira etapa, o técnico Bernardinho não dá moleza para o time e os jogadores seguem firmes no treinamento.
“Não podemos nos iludir com vitórias sobre uma equipe muito jovem. Temos muito o que crescer. Precisamos trabalhar bem os fundamentos de saque, bloqueio e defesa. O vôlei brasileiro tem tradição de ataque, mas não no resto”, diz.
Para o treinador, a Argentina pode até ser um adversário mais difícil jogando no Mineirinho. “Os argentinos irão para o Brasil sem responsabilidade e conhecendo melhor a nossa equipe. E nós vamos enfrentar a pressão natural de quando jogamos no Brasil”, afirma.
O oposto André Nascimento, que jogou no Minas por cinco anos e conhece bem Belo Horizonte, acredita que as atuações da equipe no Mineirinho serão superiores às de San Juan.
“A tendência é jogarmos melhor. Da primeira partida para a segunda já crescemos bastante. Teremos uma consistência maior”, conta.
A seleção brasileira chega a Belo Horizonte na quinta-feira. Ao todo, 15 jogadores viajarão para os confrontos com a Argentina: os 14 que foram a San Juan e o levantador Bruno Rezende.
“A intenção de levar o Bruno é fazer com que ele vá se acostumando, que conheça de perto como é uma partida de Liga Mundial”, explica Bernardinho.

Destaques brasileiros na Liga

Ataque: Dante ocupa o primeiro lugar, com 67,57% de aproveitamento
Recepção: Escadinha ocupa o segundo lugar, com 77,78% de aproveitamento
Pontos marcados: Dante é o quinto maior pontuador da competição até agora, com 31 pontos
Defesa: Escadinha é o quarto colocado, com 2,33% de aproveitamento
Levantamento: Ricardinho é o quarto levantador mais eficiente, com 11,33%
Saque: André Nascimento é o sexto melhor sacador, com 0,5% 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

