Tom Cruise se casa na Itália
<b> O ator se casou com Katie
Holmes num castelo medieval
em Roma. Uma multidão de
fãs fez vigília para ver famosos  </b>
 
BRACCIANO, ITÁLIA – Tom Cruise e Katie Holmes casaram-se ontem em um castelo perto de Roma, em uma cerimônia realizada à noite e que contou com a participação de algumas das maiores estrelas de Hollywood. O casal trocou votos no castelo Odescalchi, no Lago Bracciano, na Itália.
O casamento foi celebrado por um clérigo da Cientologia. O ator, divorciado por duas vezes, é um seguidor fervoroso da igreja fundada pelo escritor de ficção científica L. Ron Hubbard. Holmes é católica.
Conforme a noite caía sobre o castelo, uma multidão de curiosos, fãs e fotógrafos continuavam de vigília na fortaleza medieval escolhida para a cerimônia. Muitos estavam ansiosos e impacientes para verem os astros depois de um dia de forte chuva na pequena cidade italiana.
Cruise, usando óculos escuros, acenou para a multidão quando chegou em um carro Mercedez preto. Holmes chegou antes segurando sua filha Suri em seus braços. Ela apareceu em uma janela do castelo brevemente quando o carro de Cruise apareceu na entrada do castelo.
Holmes, 27, teve sua filha em abril. Cruise, 44, tem outros dois filhos, adotados durante seu casamento com Nicole Kidman.
Os atores Jennifer Lopez, e seu marido Marc Anthony, Will Smith, e sua esposa Jada Pinkett, e Brooke Shields estavam entre os convidados que seguiram a chegada dos noivos ao castelo, iluminado por velas colocadas na entrada e nas torres e janelas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Internacional 

