Vasco goleia e atropela Edmundo
<b> O time venceu o Palmeiras por 
3 a 0 e sua torcida fez a festa
para o Animal antes do jogo e
após ele perder um pênalti </b>
 
RIO – De um lado, um Vasco com ânimo renovado pela notícia que todos esperavam há tempos: a diretoria anunciou que paga hoje os  dois meses de salários atrasados. Do outro, um Palmeiras embalado pelo sonho de Edmundo, que tem 134 gols e poderia superar a marca de Zico (135) em Brasileiros.  
No pega entre o incentivo financeiro e a emoção, vitória do Vasco por 3 a 0, resultado que pôs o time carioca à beira da zona da Libertadores, com 47 pontos. 
 “Já havia conversado com Renato e saí porque estou com dois cartões amarelos e como vamos jogar contra o Flamengo na quinta-feira próxima, se tomasse a terceira advertência iriam surgir logo os boatos que sou rubro-negro. Estou pronto para vencer o clássico”, justificou o atacante Jean sua substituição por Fábio Júnior, ele que foi criado e ídolo na Gávea.
Demonstrando seu amor pelo clube, Edmundo perdeu seu terceiro pênalti contra o Vasco (antes, tinha perdido contra Santos e Cruzeiro).
“É Edmundo, é Edmundo”, gritaram os vascaínos após o Animal chutar o pênalti para fora.
A vitória vascaína começou aos nove minutos, numa falta batida por Amaral, com a bola batendo no peito de Leandro Amaral e o juiz dando  o gol para o apoiador. 
Quatro minutos depois, Gaciba marcou pênalti de Paulo Baier em  Ygor. Morais cobrou e  aumentou. Aos 12, Edmundo desperdiçou o pênalti e, aos 45, Madson chocou-se com Marcinho Guerreiro. Pênalti que Leandro Amaral teve de bater duas vezes, mas não perdeu e  fechou o placar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

