Capetinha e matador vivem drama carioca
<b> Edílson e Luizão, parceiros no penta da Seleção 
Brasileira, têm que mostrar que ainda valem o que custam </b><br>
 <br>
RIO – Seja na pequena área, no fundo das redes ou na galeria de  campeões, Luizão e Edílson sempre ocuparam os mesmos espaços. Em 1992, ainda nos juniores do Guarani, dividiam um quarto debaixo das arquibancadas do Brinco de Ouro.
Dez anos depois, participaram da conquista do penta do Brasil. Ao longo da carreira, defenderam e conquistaram títulos por Palmeiras e Corinthians, onde foram campeões mundiais de clubes em 2000.  
Hoje, às 16 horas, os velhos amigos voltam a se encontrar, no Maracanã, como adversários no clássico entre Flamengo e Vasco vivendo dramas bem parecidos na Taça Rio. 
Como no início da carreira em Campinas, Edílson e Luizão precisam novamente mostrar que têm valor para não sucumbirem à decadência que toma conta dos grandes clubes do Rio.
Flamengo e Vasco enfrentam a ameaça de eliminação prematura no Carioca, sem terem disputado sequer as semifinais de um turno. Hoje, além de vencer, precisam torcer contra rivais de menor  expressão.
Na frieza dos números, é grande a possibilidade de Flamengo e Vasco morrerem abraçados. O descrédito motiva Luizão, que tenta se recuperar após ser afastado do Santos no início do ano, por ordem de Vanderlei Luxemburgo: 
“Fui esculachado no Santos. Vim para o Flamengo disposto a provar o contrário para mim mesmo. Quando não há mais o desafio pessoal, sua carreira chegou ao fim”.
Edílson, depois de passar quatro meses parado, ainda tenta conquistar a torcida vascaína. E não perde o otimismo para o duelo com o amigo Luizão:
“Eu e Luizão já passamos muitas dificuldades. O presidente do Guarani, na época, era quem comprava roupas para nós. Para sair, tínhamos de conseguir um carro emprestado. Fico feliz de vê-lo hoje como um vencedor”.
Apesar da crise do futebol do Rio, Luizão fala com orgulho de sua paixão rubro-negra:
“Não é oportunismo, falo que sou rubro-negro desde que comecei a jogar”.
No Rio, foi pelo Vasco que Luizão conquistou a Libertadores. Edílson foi tricampeão carioca no Flamengo. Os tempos mudaram. Cabe aos velhos amigos mostrarem no Maracanã que ainda são os mesmos.

Grandes ruins de matemática

RIO – Dos 79 anos em que jogaram juntos no Campeonato Carioca, Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco fazem sua pior campanha conjunta na edição de 2006. Somadas, as equipes mais tradicionais do Rio têm aproveitamento de 44,4% pontos.
Se fosse em pontos corridos, o Carioca teria o Flamengo em penúltimo. O Vasco seria o oitavo dos 12 clubes. Ambos estariam fora da Copa do Brasil, para a qual se classificam sete times.
O vice de futebol rubro-negro, Kleber Leite, culpa a fórmula do campeonato.
“A meta do Flamengo é ser segundo no grupo e classificar, não conquistar o máximo de pontos’’, disse Leite, que aposta que no Brasileirão o fracasso não se repetirá.
Pela matemática, o Flamengo tem apenas 28% de chances de ir à semifinal da Taça Rio, contra somente 5% dos vascaínos, que viraram piada até para o presidente do Americano, César Gama:
“Eles contratam mal e pagam salários que não podem cumprir. O Vasco tem três jogadores que não marcam ninguém. Futebol não pode ser cabide de emprego.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>