Diego Souza de bola cheia com o chefe
<b> Bastou o técnico 
Joel Santana ter
uma conversa 
com o meia, para
o jogador se 
destacar no Fla </b>
 
TERESÓPOLIS/RJ – Um dos jogadores que mais vem se destacando nos últimos jogos do Flamengo é o apoiador Diego Souza. Desde que foi efetivado como titular pelo técnico Joel Santana e teve uma seqüência de jogos, ele cresceu de produção e vem ajudando o time, que nas últimas seis rodadas venceu quatro e empatou duas. 
Um dos segredos para a mudança repentina foi revelado ontem pelo “chefe” Joel. Ele disse que conheceu Diego Souza nos juniores do Fluminense e logo percebeu que tinha qualidade. A ponto de levá-lo para o time profissional. 
Quando chegou à Gávea, o treinador percebeu que o apoiador estava desmotivado. Uma boa conversa e um forte trabalho físico fizeram o apoiador mudar da água para o vinho, rendendo o futebol que o levou a se transferir do tricolor para o Porto, de onde veio para o rubro-negro.
“O Diego Souza estava meio largado. Mas sei a qualidade que tem. Para mim, é um jogador completo porque sabe marcar, tem força física, bom toque de bola e chega no ataque para o chute. Faltava uma motivação”, disse Joel.
Aos 20 anos, Diego Souza atribui a melhora ao fato de o time ser mantido e à mudança de atitude dos jogadores sob o comando de Joel:
“O grande problema é que nosso time não tinha poder de reação. Tomava um gol e abaixava a cabeça. Quando todos entenderam que era necessário reagir e mudar de atitude, a equipe subiu de produção”.
Como o dono de seus direitos federativos é o Porto, Diego Souza ainda não sabe qual será o seu futuro. Mas se sente bem no Flamengo: “Estou feliz aqui. Mas tenho de aguardar as conversas entre Flamengo e Porto”.
 Na mesma situação está Renato, outro jogador que por seu espírito de luta conquistou o coração do torcedor: “Adoro o clube, a torcida e a cidade. Agora resta esperar o acerto entre os dirigentes dos dois clubes.
Jogos que faltam: Paraná (fora), 
Goiás (casa) e Paysandu (f) 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

