Fluminense ameaçado de voltar à UTI
<b> A Unimed não está satisfeita 
com o time, que vem fazendo feio
na reta final das competições, e 
pode dar um fim à parceria </b>
 
RIO – O Fluminense volta a correr o risco de ficar sem saúde em suas finanças e ter que encarar novamente uma UTI, como ocorria tempos atrás. A Unimed não ficou nadinha satisfeita de o time ter sido eliminado na reta final da Copa do Brasil e ameaça cortar o cordão umbilical que une a empresa ao clube.
A eliminação pelo Vasco foi a terceira do clube do ano passado para cá, pois em  2005 perdeu a final da Copa do Brasil para o Paulista e, no Brasileirão, acabou perdendo a vaga para o Palmeiras na última rodada, após ter 99% de chances de garantir seu lugar na competição.
Com os maus resultados, Celso Barros, presidente da Unimed, admitiu a hipótese de deixar de investir no futebol tricolor no futuro. 
“A participação do Fluminense nas competições exige resultados. Por conta disso, liguei para a direção do clube e amanhã (hoje) vou procurar os jogadores para uma conversa. Mostrarei a eles o investimento que nós fizemos. No futuro, quem sabe, podemos investir em um outro esporte ou até mesmo sair desse ramo. Temos uma marca forte, líder de mercado”, afirmou Barros.
Por outro lado, Celso Barros destacou as boas participações do Fluminense nas competições que disputa, mas sabe a necessidade de o clube conquistar títulos. 
“O elenco demonstrou que tem condições de mostrar bons resultados. Nos últimos anos, o Fluminense vem ficando sempre entre os quatro primeiros colocados, mas isso é muito pouco. Temos o maior investimento do futebol carioca e a minha reação com a eliminação foi a mesma da torcida, de decepção. Precisamos de títulos”, destacou Celso Barros. 
O meia Petkovic, que vem mal este ano e que é o maior salário do futebol brasileiro – R$ 350 mil –, mereceu um comentário de Barros:
“O Pet teve uma boa participação no ano passado, ficou na seleção dos melhores do Brasileirão, mas esse ano não vem bem. Mas temos que avaliar o conjunto”.
Ara o jogo de amanhã, contra o Santos, Arouca sequer vai fazer um teste para ver se pode jogar. O jogador continua sentindo dor na batata-da-perna esquerda e foi vetado. Romeu deve ser o seu substituto. 
Quem reclamou de dores musculares foi Petkovic, que será examinado hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

