Buracos para todos os lados  
<b> Em toda a Grande Vitória a cena se repete: motoristas têm de fazer malabarismo para desviar dos buracos   </b>
 
As fortes chuvas que têm caído desde a madrugada da última terça-feira deixaram estragos nas vias públicas. Com o escoamento das águas, um grande número de buracos de até dois metros surgiu nas ruas e avenidas da Grande Vitória. Em Vila Velha, município da Região Metropolitana mais castigado pela tempestade, motoristas estão tendo de fazer malabarismo para desviar dos buracos. Na rua Pedro Gonçalves Laranja, em Cobilândia, há crateras com mais de dois metros. Uma das principais avenidas do bairro, a João Francisco Gonçalves, também em Cobilândia, é outro transtorno para os motoristas. Em Vitória, o secretário de Obras, Fábio Tancredi, informou que, desde quinta-feira, um mutirão tapa-buracos está sendo realizado no município. Em Cariacica, está sendo usada escória de alto-forno para recuperar as ruas. Só depois das chuvas, as ruas vão receber recapeamento asfáltico. O secretário de Obras de Vila Velha, Saturnino Mauro, não foi encontrado para falar sobre o assunto.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

