Na trilha de Schumacher
<b> A maior vencedora das Dez Milhas Garoto se inspira
no piloto alemão para buscar hoje sua sétima vitória </b>
 
Vestida de humildade, a supercampeã das Dez Milhas Garoto, Márcia Narloch, chegou ontem ao Aeroporto de Vitória com o discurso de que pretende primeiro esperar cruzar a linha de chegada da 17ª edição da prova capixaba para comemorar.
Márcia ostenta seis títulos da prova e vai se inspirar no piloto alemão de Fórmula Um e heptacampeão mundial, Michael Schumacher, para buscar sua sétima vitória.
A catarinense salientou a importância de chegar em primeiro, já que a competição vale uma vaga no Sul-Americano de Corrida de Rua, no dia 3 de setembro, em Mérida, na Venezuela.
Tradicional prova do atletismo local, a 17ª Dez Milhas terá sua primeira largada às 8h30 para os cadeirantes. Às 9 horas, haverá a largada dos demais atletas. 
Eles vão encarar uma corrida na praia de Camburi, passarão pela Praia do Canto, Enseada do Suá, subirão a Terceira Ponte, em Vitória. Em Vila Velha, eles passarão pela Gil Veloso, na Praia da Costa até chegarem à fábrica de chocolates, na Glória.
Ciente de que vai encarar fortes adversárias, Márcia disse que não traçou estratégia para vencer a corrida.
“Esta é uma prova que tem uma largada muito forte, uma subida e descida na ponte que também são fortes e uma chegada também muito forte. Enfim, só vamos saber quem é o melhor na hora de cruzar a linha de chegada”, destacou Márcia.
Ela terá adversárias do porte da paraibana Ednalva Laureano da Silva, a Pretinha, e a queniana Anne Cheptanui.
Os campeões da prova receberão um carro de prêmio. Já os capixabas que vencerem a prova terão um prêmio de R$ 3 mil.

Serviço

17ª Dez Milhas Garoto
• Largada: Praia de Camburi 
• Horários: 8h30 - cadeirantes e 9 horas - outros
• Chegada: Fábrica da Chocolates Garoto, em Vila Velha
• Percurso: 16,090km
• Premiação: R$ 63 mil

5ª Corrida Garotada
• Largada: Prainha, Vila Velha
• Horário: 7h45
• Categorias: 10 a 15 anos
• Chegada: Fábrica da Chocolates Garoto
• Percurso: 3km
• Premiação: uma bicicleta para campeões da cada categoria 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

