Vasco tenta tirar a pedrinha do sapato
<b> O time perdeu os três jogos
contra o Corinthians
este ano, mas esta noite 
está confiante em ir à forra </b>
 
RIO – As vitórias sobre Santos e Internacional, fora de casa, credenciaram o Vasco como real candidato a uma vaga na Copa Libertadores do ano que vem. 
Depois de quatro empates em seus domínios, o time de Renato Gaúcho tenta começar vida nova no Brasileirão, novamente na casa do adversário, contra o Corinthians, hoje, às 22 horas, no Pacaembu.
A missão, porém, está longe de ser das mais fáceis. Além da superioridade técnica do adversário, o Corinthians teve aproveitamento de 100% sobre o Vasco neste ano: venceu os três jogos disputados, sendo dois pela Sul-Americana.
Hoje, a ordem é esquecer o passado e recuperar os pontos perdidos nas últimas rodadas. 
“É um jogo ideal para darmos a volta por cima, ainda mais por ser contra o Corinthians. Se conseguimos duas vitórias importantes fora, por que não conseguir a terceira? Temos que recuperar os pontos perdidos”, prega Jean, que fez apenas um gol este ano e estreará chuteira nova para ter mais sorte.
“É um modelo azul. Para ver se a situação melhora”. 
Em busca de um novo horizonte, o técnico Renato Gaúcho voltou a insistir no treino de fundamentos. O tradicional recreativo durou menos tempo. A atenção maior ficou com o posicionamento da defesa e com as jogadas de bola parada.
 Para o treinador, chegou o momento de o time não desperdiçar tantas oportunidades de gol.
“O Corinthians tem sido uma pedra no nosso sapato e espero que essa situação acabe amanhã (hoje). Com tranqüilidade, as bolas voltarão a entrar. É preciso acreditar que podemos vencer”.
 Se o técnico Renato Gaúcho já perdeu a paciência, a diretoria do Vasco ainda luta para Valdiram voltar a ser o jogador que roubou a cena no começo do ano, quando foi contratado. 
Depois de faltar ao treino de segunda-feira sob a alegação de que não sabia o horário, o atacante foi perdoado, mas passará a morar na concentração do clube, um confortável hotel dentro da sede de São Januário. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

