Micareta só após o jogo
<b> Em dia de carnaval
fora de época, a
seleção capixaba
decide com a Bahia
a Copa Brasil de
Futebol de Areia </b><br>
Flávio Dias <br>
Na última quarta-feira, os baianos bem que tentaram botar azeite de dendê na moqueca capixaba, mas pararam nas mãos do “chef” Pierre, que deu a primeira vitória à seleção capixaba na Copa Brasil de Futebol de Areia, na disputa por pênaltis.
Hoje, novamente a seleção da Bahia cruza o caminho da seleção capixaba, desta vez na final do torneio, às 8h30, no Centro Municipal de Futebol de Areia, na Praça dos Namorados, em Vitória.
Embalados pelo trio elétrico formado por Cabeça, Sávio e Dinho, com dois gols cada, a Bahia atropelou o Rio de Janeiro na rodada de ontem à noite, com vitória por 6 a 2 – Benjamin (2) descontou para os cariocas – e garantiu vaga na final.
Invicto, o Espírito Santo, que também ontem goleou São Paulo por 9 a 2, quer mostrar que, mesmo em dia de micareta em Vitória – com o show da banda baiana Babado Novo na Praça do Papa –, o ritmo que vai tocar na arena da Praça dos Namorados é outro: o congo.
“Em todos os anos que pegamos a Bahia em Brasileiros sempre era dia de jogo amarrado e difícil. Ao contrário do Rio, que joga e deixa jogar, a Bahia se fecha lá atrás e dificulta a nossa saída de bola. Temos que jogar com inteligência amanhã (hoje) para vencê-los”, disse o técnico capixaba Índio, que ontem poupou Duda, Buru e Bruno Malias na vitória sobre São Paulo.
O ala Raphael assinou embaixo das palavras do treinador:
“É sempre um jogo catimbado contra os baianos. No primeiro jogo contra eles, nosso contra-ataque não encaixou e tivemos dificuldade nos dois primeiros tempos. No terceiro, fomos melhores e criamos várias chances de gol. Temos que repetir o que fizemos no terceiro tempo daquele jogo, mas desta vez, fazê-lo na partida inteira.”
Bicampeã brasileiro, o Espírito Santo só venceu a Bahia nos pênaltis na primeira rodada, depois de empate em 2 a 2 no tempo normal.
E os baianos mostraram que não estão nem aí para as credenciais dos adversários. Ontem, após despacharem o Rio de Janeiro, que também é bicampeão brasileiro, fizeram a festa no vestiário.
Os destaques do time são o atacante Dinho e o goleiro Dudu, que já deu trabalho aos capixabas na primeira partida entre as duas seleções.

Show e golaços da nova geração

Pelo que a seleção capixaba mostrou na noite de ontem, na terceira rodada da Copa Brasil de Futebol de Areia, a torcida pode ficar tranqüila, pois uma nova geração de craques na areia está chegando para tomar conta da camisa azul e rosa.
Num dia em que o técnico Índio poupou medalhões como Buru, Duda e Bruno Malias, todos eles da seleção brasileira, os “novatos” Juninho Buru, Juninho Bebê e Bruno Xavier seguraram bem o rojão e, liderados pelo “veterano” Raphael, golearam São Paulo por 9 a 2.
“Temos treinado muito e isto é o resultado de tanto trabalho. A nova geração está vindo com tudo e vai brigar por espaço na seleção capixaba. Quem sabe não damos uma boa dor de cabeça ao técnico, né?”, brincou Bruno Xavier, 22 anos, que marcou o gol mais bonito da partida, o quarto do Espírito Santo, ao aproveitar um lançamento do goleiro Canal para pegar de voleio, de primeira, e mandar no ângulo do goleiro paulista Varley:
“Pegou na veia mesmo e foi bonito. Méritos também pro lançamento feito pelo Canal.”
Em meio à garotada, quem comandou o show foi uma figurinha carimbada da seleção capixaba, o ala Raphael, na equipe desde a primeira conquista de um título brasileiro, em 1999.
Ele fez quatro gols na noite de ontem, mas garante que ainda tem mais o que mostrar em quadra.
“Fiz quatro gols hoje (ontem), mas ainda acho que não joguei bem. Acho que posso render mais e quero mostrar isto para mim mesmo”, disse Raphael.
E foi ele quem abriu o placar contra os paulistas, logo aos 30 segundos de jogo. Ainda no primeiro tempo, Daniel empatou e Juninho Buru e Neném recolocaram os capixabas na frente.
O segundo tempo foi todo do Espírito Santo, com Bruno Xavier, Juninho Bebê e Erich ampliando a vantagem para 6 a 1.
Já o terceiro tempo consagrou a atuação de Raphael. Ele fez o sétimo e o oitavo dos capixabas, viu Alanzinho diminuir para os paulistas, e fechou a goleada em bela jogada individual, fazendo 9 a 2. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>