Vasco faz contas para se dar bem
<b> Renato Gaúcho quer nove pontos em cinco jogos e
para isso tem que ganhar hoje do Corinthians </b>
 
RIO – Finalista da Copa do Brasil, o Vasco já tem planos traçados para as próximas rodadas do Brasileirão. O time enfrenta o Corinthians hoje, às 16 horas, em São Januário, no primeiro de seus cinco compromissos antes da pausa para a Copa da Alemanha.
Antes do descanso forçado, o técnico Renato Gaúcho quer que o time conquiste, no mínimo, nove pontos. De preferência, torce para que três deles venham no confronto de hoje.
“Não gosto muito de fazer cálculos, mas tracei como meta fazermos, no mínimo, nove pontos nessas cinco partidas que restam até a Copa. Acho que, conseguindo este objetivo, estaremos entre os cinco primeiros na tabela”, analisou Renato.
Além do Corinthians, o Vasco terá pela frente o clássico contra o Botafogo, quarta-feira, no Maracanã, e depois enfrenta São Paulo (dia 28, em São Januário), Fortaleza (dia 31, no Estádio Castelão) e Santa Cruz (dia 4 de junho, em São Januário).
O Vasco soma oito pontos em cinco jogos. De olho na meta e ciente do bom momento vivido pela equipe, que decidirá a Copa do Brasil contra o Flamengo nos dias 19 e 26 de julho, Renato optou por não poupar titulares hoje.
Já o time paulista promove a estréia do técnico Geninho, que assumiu o comando há poucos dias no lugar de Ademar Braga. 
Para o atacante Edílson, a partida de hoje tem sabor de reencontro. Ele já foi ídolo do Corinthians, clube pelo qual conquistou o bicampeonato brasileiro em 1998 e 1999 e o Mundial de Clubes, numa final contra o Vasco, em 2000:
“Já defendi o Corinthians e será um prazer reencontrar velhos amigos. Mas agora vou procurar fazer o melhor para o Vasco balançar a rede.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

