Túnel liga Europa à África
<b> A ligação subaquática entre a Espanha e o
Marrocos deverá ficar pronta em 2025 </b>
 
BARCELONA – Os governos da Espanha e do Marrocos planejam para 2025 a estréia de um túnel subaquático que ligará os dois países passando por baixo do estreito de Gibraltar. A Espanha já solicitou um estudo de viabilidade do projeto. 
O túnel, que deverá ser apenas ferroviário, criará uma nova passagem entre os dois países passando por baixo das águas do estreito. Estudos preliminares indicam que a passagem, se construída, terá 38,7 km, dos quais 28 passarão por baixo d\'água. Ela atravessará o estreito a cerca de 400 metros de profundidade.  O custo inicial de construção do túnel foi estimado em, no mínimo, R$ 13,5 bilhões, mas a quantia deverá ser revista para cima durante os anos de construção da obra. 
A decisão do governo de Madri de prosseguir com o estudo do projeto foi tomada apesar de este ano ter tido um número recorde de imigrantes ilegais vindos do Marrocos para a Espanha.  
Com a coordenação da sociedade pública espanhola Seceg e da marroquina Sned, o túnel deverá ser construído por quatro empresas: a espanhola Typsa, a marroquina Ingea, a italiana Geodata e a suíça Lombardi. Imigração As autoridades espanholas crêem que centenas de imigrantes africanos já morreram desde janeiro de 2006 na travessia até as Ilhas Canárias, principal ponto de chegada de ilegais na Espanha. 
 O número de imigrantes ilegais que chegaram às ilhas neste ano atinge a mais de 27 mil, quase o triplo de 2002, quando autoridades contabilizaram a chegada de 9.929 pessoas à Espanha por esta rota. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Internacional 

