Quarteto capixaba na arena
<b> Fábio Luiz, Larissa, Alison e
Luana vão brigar pelo título
da etapa de vitória do Circuito
Mundial de Vôlei de Praia </b>
 
O Espírito Santo terá quatro atletas em ação na etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, que começa na segunda-feira e vai até domingo, dia 1º de outubro, na praia de Camburi, com entrada franca: Fábio Luiz, Larissa, Alison e Luana.
Em dezembro do ano passado, Fábio Luiz venceu pela primeira vez uma etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia em casa. Na ocasião, ele e seu parceiro, o cearense Márcio, na Praia da Costa, em Vila Velha, a dupla Pedro Solberg/Roberto Lopes (RJ/CE) na decisão da última etapa da temporada passada.
Na semana que vem, o gigante capixaba tem a chance de sentir novamente o gosto de uma vitória caseira, só que desta vez pelo Circuito Mundial.
Outro bom motivo para Fábio Luiz lutar como nunca pelo ouro: somente assim sua parceria seguirá com chances de conquistar o título da temporada. Os campeões olímpicos Ricardo/Emanuel lideram o ranking mundial, faltando duas etapas para o fim – depois de Vitória, só resta a etapa de Acapulco, no México – e, assim, Fábio Luiz e Márcio precisam vencer as duas para levarem o título.
“Ano passado realizei um sonho da minha vida ao vencer em casa e agora será uma etapa pelo Circuito Mundial”, disse Fábio Luiz: “Ano passado, não ficamos com o título do Circuito Mundial por causa de poucos pontos. Nada é impossível”.
Além de Fábio Luiz, outros três capixabas estarão nas areias de Camburi a partir desta segunda-feira.
No feminino, a cachoeirense Larissa é, ao lado da cearense Juliana, bicampeã antecipada do Circuito Mundial e tentará, a partir de quarta-feira, no torneio principal, acabar com a banca das campeãs olímpicas, as americanas Walsh e May.
Já a capixaba Luana ganhou de presente uma vaga no country-cota – a seletiva entre duplas do mesmo país, antes do qualifying,
Com a contusão da carioca Lu, a capixaba jogará ao lado de Naiana e enfrentará Maria Elisa/Val, na segunda-feira, lutando pela terceira e última vaga do Brasil no qualifying.

Programação

Feminino
Dia 25: jogos do country-cota
Dia 26: disputa do qualifying
Dia 27: torneio principal
Dia 28: torneio principal
Dia 29: semifinais
Dia 30: final e disputa do terceiro lugar
Masculino
Dia 26: jogos do country-cota
Dia 27: disputa do qualifying
Dia 28: torneio principal
Dia 29: torneio principal
Dia 30: semifinais
Dia 01/10: final e disputa do terceiro lugar 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

