Vasco joga para convencer torcida
<b> O time não perde há seis
jogos e quer provar hoje,
contra a Ponte Preta, que
pode ganhar e jogar bem </b><br>
 <br>
CAMPINAS – Classificado às quartas-de-final da Copa do Brasil, nas quais terá o Volta Redonda como adversário, o Vasco volta suas atenções hoje para o Brasileirão.
O time de Renato Gaúcho, que empatou em 1 a 1 com o Internacional na estréia, enfre nta a Ponte Preta, às 16 horas, no Moisés Lucarelli, em Campinas.
O Vasco não perde há seis jogos. A última derrota foi para a Cabofriense, pela Taça Rio. Para o jogo de hoje, além de manter a seqüência invicta, o Vasco quer voltar a jogar bem para convencer sua torcida.
O time teve dificuldades para derrotar os catarinenses e até o autor do gol da vitória, Ramon, admitiu o baixo rendimento em campo:
“Acho que nos faltou mais concentração dentro da partida e temos de corrigir isso.”
“Temos que pontuar, ir bem neste início de Brasileirão para depois não passarmos por situações complicadas. A prioridade é a Copa do Brasil porque é tiro curto e termina no primeiro semestre, mas temos que pensar também no Brasileiro”, disse o meia Morais.
Edílson, que cumpriu suspensão na Copa do Brasil e não enfrentou o Criciúma, quinta-feira passada, em São Januário, está de volta ao ataque ao lado de Valdiram. No meio-campo, Roberto Lopes continua vetado e Andrade está mantido ao lado de Ygor.
Curiosamente, a invencibilidade da equipe coincide com a saída de Romário. Desde que ele foi barrado e em seguida transferiu-se para o Miami F.C., o time derrotou o Flamengo na despedida do Carioca, avançou duas fases na Copa do Brasil, eliminando Botafogo/PB e Criciúma em jogos de ida e volta, e empatou com o Internacional, na primeira rodada do Brasileirão.
A Ponte Preta iniciou a competição com o pé direito.
O time campineiro venceu o Palmeiras fora de casa na rodada de abertura e, agora, jogando com o apoio da sua torcida, quer conquistar o segundo triunfo em dois jogos.

Números animam os vascaínos

CAMPINAS – Com a vitória por 1 a 0 sobre o Criciúma, pela Copa do Brasil, o Vasco aumentou para seis o número de jogos em que está invicto. Com isso, a equipe pode, hoje, contra a Ponte Preta, igualar a melhor marca desta temporada, quando chegou a ficar sete jogos sem perder.
Porém, mesmo que empate a partida contra a Macaca, no Moisés Lucarelli, o Vasco terá uma seqüência invicta de sete jogos mais produtiva do que a primeira.
Entre 1º de fevereiro e 12 de março, a equipe fez cinco jogos pelo Carioca e dois pela Copa do Brasil. Nessas partidas, o Vasco conquistou apenas duas vitórias (Botafogo/PB e Nova Iguaçu) e empatou cinco vezes (Friburguense, Botafogo/PB, Portuguesa, Fluminense e Americano), o que representa a soma de 42,8% dos pontos disputados.
A nova seqüência já totaliza quatro vitórias (Flamengo, Iraty/PR e Criciúma, duas vezes) e dois empates (Iraty/PR e Internacional). Se chegar a sete jogos invicto com um empate diante da Ponte Preta, o Vasco terá aproveitamento de 71,4%. Com uma vitória, o time elevará esse percentual para 80,9%.
Alheio aos números, o técnico Renato Gaúcho prevê muita dificuldade para vencer a equipe campineira:
“Todo ano eles fazem jogo duro, ainda mais quando jogam em casa. Será truncado.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>