Tucanos correm para definir o candidato
<b> Resultado de pesquisa aumenta a pressão para
o PSDB decidir entre Alckmin e José Serra </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A vantagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para a disputa eleitoral, confirmada em pesquisa do Instituto Datafolha, não surpreendeu a cúpula tucana, pois o PSDB já vinha fazendo também  suas pesquisas. Mas aumentou a pressão interna para o partido escolher logo seu candidato, entre o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, e o prefeito paulista José Serra. 
Na base governista, os novos resultados foram recebidos com cautela e atribuídos justamente à indefinição da oposição. Para o presidente tucano, senador Tasso Jereissati (CE), chegou a hora. 
“Temos de resolver isso logo depois do Carnaval. Estamos na época adequada para lançarmos nosso candidato. Por enquanto, só há um candidato em campanha, gastando todo o dinheiro que uma máquina pode gastar sem qualquer pudor”, comentou o senador.
“Com o nosso candidato definido, isso ajudará o partido a cercear os abusos cometidos pelo presidente Lula. Neste momento, a massa de publicidade do governo está abafando sua podridão”, acrescentou Tasso ao avaliar o resultado da pesquisa. 
O líder interino do PT na Câmara, Luiz Eduardo Greenhalgh (SP), aproveitou o resultado da pesquisa Datafolha para provocar o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), que prometera pedir auditoria da pesquisa CNT/Sensus divulgada na semana passada, que mostrava Lula dez pontos à frente de Serra num eventual segundo turno. 
“Eu até estava esperando para ver se o Arthur Virgílio não ia pedir auditoria dessa pesquisa do Datafolha”, ironizou, frisando que não se ilude com pesquisas. 
“Essa pesquisa traz alguns ensinamentos. Primeiro, que Lula recuperou a imagem; segundo, que há uma necessidade de mais velocidade de o governo colar nessa imagem dele e que os ministros precisam fazer as pastas andarem mais rápido. Mostra também que as dificuldades do PSDB de escolher candidato está tendo reflexo negativo”, observou.
Mas Arthur Virgílio não caiu na provocação de Greenhalgh. “Essa pesquisa é a expressão da verdade, é isenta e mostra o resultado do uso desavergonhado da máquina pública. O presidente Lula está pondo o Estado brasileiro a serviço da sua candidatura. Não se pode dar mais quatro anos para o presidente do mensalão”, salientou o senador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Política <br><br>