Varejão com sede de bola na cesta
<b> O pivô capixaba entra em
quadra hoje com a seleção
de basquete em amistoso
com a Nova Zelândia </b>
 
RIO – O pivô capixaba Anderson Varejão não vê a hora de voltar a defender a Seleção Brasileira. Treinando com o grupo que se prepara para o Mundial do Japão, em agosto, o jogador do Cleveland Cavaliers (NBA) não esconde a ansiedade de voltar às quadras para defender o verde e amarelo do Brasil. 
Hoje, às 14 horas, no ginásio do Tijuca, no Rio, a Seleção faz o primeiro amistoso, dos quatro previstos, com a seleção da Nova Zelândia. Segundo Varejão, o medo de sofrer outra contusão não existe e a vontade de jogar é grande.
“A contusão que sofri no ombro, ano passado, na Copa América não incomoda mais. Foi um acidente de trabalho. O ruim foi ter ficado fora de um terço da temporada da NBA. Quando voltei a jogar tive um pouco de receio, mas a seqüência de jogos fez voltar a confiança”, completou Anderson. 
O jogador se contundiu numa disputa de rebote no jogo contra os Estados Unidos, a três minutos para o final da partida. O Brasil acabou perdendo a partida (96 a 94) e o jogador para o resto da competição.
Devido as ausências dos pivôs Nenê e Baby, para os jogos com a Nova Zelândia, o técnico Lula Ferreira deve utilizar Varejão na posição cinco da equipe. A opção existe devido ao tamanho, 2m10, do jogador. 
Além do jogo de hoje, Brasil e Nova Zelândia jogam mais três partidas na terça, quinta e sexta-feira, em Brasília, Rio Claro (SP) e São Paulo, respectivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

