Feras do atletismo nas ruas
<b> Quem tiver mais fôlego e sebo nas canelas vai
faturar R$ 1 mil na Corrida Faesa Intercampi </b>
 
O prêmio de R$ 1 mil para quem tiver mais fôlego e sebo nas canelas não atraiu só atletas capixabas para a Corrida Faesa Intercampi, que acontece hoje, às 9 horas, com largada na avenida Vitória e chegada na portaria do Campus II da Faesa, na rodovia Serafim Derenzi, em São Pedro, num total de nove quilômetros.
Além das feras do Estado, grandes nomes do atletismo brasileiro já confirmaram presença. Uma delas é a campeã da Maratona Internacional de São Paulo de 2003 e quinta colocada nos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, na República Dominicana, no mesmo ano, Maria do Carmo Guimarães.
Aos 35 anos e moradora de Aruarama (RJ), a atleta traz, só neste ano, os primeiros lugares na Maratona Internacional de Florianópolis, na 23ª Corrida de Pontal de Gragoatá (em Niterói) e na 3º Fest Runner da Faculdade Unisuan (no Rio) e a quinta colocação no 21ª Corrida de Duque de Caixas (na Bahia).
Outra campeã em disputas nacionais e também campeã da Corrida Faesa do ano passado é a mineira Viviany Anderson de Oliveira, que já venceu por três vezes as Dez Milhas Garoto (1992, 95 e 99).
A capixaba que vai tentar fazer as “estrangeiras” comerem poeira é Márcia Casagrande, líder do ranking estadual e melhor representante do Estado nas Dez Milhas Garoto deste ano.
Entre os homens, Enício Maximiliano Pereira, campeão da Corrida Faesa Intercampi de 2005, é o atual líder do ranking estadual e confirmou presença na corrida deste ano. Francisco Ribamar e Delmir Alves dos Santos são outros nomes de peso para chegar os melhores capixabas.
Os campeões da prova, no masculino e no feminino, receberão R$ 1 mil, os vices levarão R$ 600, os terceiros ganharão R$ 500, os quartos ficarão com R$ 300 e os quintos colocados, com R$ 200. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

