Flu agora se agarra na onda do verde
<b> A cor significa sinal aberto
para o time vencer o Santa Cruz
e ainda tabela com a do Goiás,
um aliado contra a Ponte Preta </b>
 
RIO – A boa recepção no Recife, onde está concentrada a delegação do Fluminense para o jogo contra o Santa Cruz, amanhã, às 16 horas, no Estádio do Arruda, animou a todos no clube.
 Como a equipe precisa de uma vitória e torcer por um tropeço da Ponte Preta diante do Goiás, no Serra Dourada, foi dada a idéia de se criar uma onda verde para a equipe ficar livre do rebaixamento na penúltima rodada do Brasileirão.
O verde do time tricolor significa o sinal aberto para se conquistar três pontos no campo do adversário. Já o Goiás, cujo uniforme tem a mesma cor, é visto como um aliado no objetivo tricolor. Uma vitória ou um empate da equipe goiana ajuda o clube carioca a atingir o seu objetivo de escapar do rebaixamento e, jogar a última rodada sem pressão da torcida.
 O time treinou ontem à tarde no Estádio dos Aflitos e o técnico Paulo César Gusmão, além de fazer uma movimentação tática, ensaiou jogadas de bola parada com a participação de Petkovic. O apoiador retorna a equipe após ficar dois meses em tratamento de uma contusão no pé direito.
 Para PC, o jogo de amanhã é decisivo: 
“Temos uma grande oportunidade de decidir o nosso futuro”, disse o treinador.
A grande preocupação dos tricolores para o jogo de amanhã é o calor. Quando o time entrou em campo para fazer um treino leve ontem, os termômetros marcavam 35ºC. Os jogadores, contudo, garantem que a  alta temperatura não será suficiente para comprometer a atuação do time.
Temeroso com a eventual insolação de algum jogador, o preparador físico Sandro Araújo pretende intensificar a hidratação a preparar uma alimentação mais leve. O volante Marcão avisa que o time está preparado para enfrentar o calor. 
\"A gente já está se policiando. Na concentração, estamos nos alimentando melhor e bebendo bastante líquido para que, na hora do jogo, ninguém tenha problemas\". 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

