Fogão sai em busca do futebol perdido
<b> Em Angra, o time tenta recuperar a boa fase vivida na
Taça Guanabara para chegar bem na final do Carioca </b>
 
ANGRA DOS REIS – Único carioca fora da Copa do Brasil, o Botafogo tenta resgatar, a partir de hoje, a auto-estima perdida após as derrotas para o Ipatinga na competição nacional.
Em Angra dos Reis, o técnico Carlos Roberto trabalhará, num período de oito dias antes do primeiro jogo da final do Carioca, o padrão de jogo que levou o time a conquistar, ainda que sem brilho, o título da Taça Guanabara e a vaga antecipada na decisão.
“Os resultados não têm sido bons e temos de trabalhar para tentar apresentar o futebol do início da temporada. O principal é a compactação dos setores. Defesa, meio-campo e ataque estão muito separados, deixando espaços que nossos adversários têm aproveitado”, avaliou Carlos Roberto.
A semana também promete novidades. Embora o problema de Christian, contundido no joelho, impeça o técnico de lançá-lo como titular no ataque ao lado de Dodô, é quase certo que Júnior César terá uma chance na lateral-esquerda na vaga de Bill.
Ataliba, outro reforço contratado para ser titular, pode ser testado no meio, provavelmente no lugar de Thiago Xavier.
Na direita, a comissão técnica conta com o retorno de Ruy. Caso contrário, Neném será a opção, já que a outra opção seria Josimar Júnior, que ainda não tem a confiança do técnico.
“O Josimar Júnior está com a gente há pouco tempo. A princípio, achamos a entrada dele prematura”, justificou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

