Que venha a França
<b> A seleção masculina de vôlei
derrotou os russos por 3 a 1 e
briga hoje, ao meio-dia, pelo
hexacampeonato em Moscou </b>
 
MOSCOU, RÚSSIA – Depois do aperitivo de sexta-feira em que bateu a Rússia por 3 a 2 no último jogo da fase de grupos, o Brasil não deu chances ao adversário e impôs categóricos 3 a 1, com parciais de 19/25, 19/25 e 29/27 e 27/29, ontem, em Moscou. Os meninos do Brasil buscam hoje contra a França, ao meio-dia, o hexacampeonato na Liga Mundial.
Pelo menos no vôlei, o Brasil ganha a sua chance de vingar a Seleção Brasileira de futebol, que caiu diante da França nas quartas-de-final do Mundial da Alemanha.
“O importante agora é descansar bem para a equipe entrar bastante concentrada amanhã (hoje) contra a França”, afirmou o técnico Bernardinho.
A estratégia usada pelos técnicos Bernardinho e Zoran Gajic na vitória da última sexta-feira, de entrar com equipes mistas, foi eficiente, pois deu mais emoção na semifinal de ontem.
O Brasil estava determinado a alcançar o triunfo e os russos contavam com a ajuda da torcida para eliminar os brasileiros. Porém, a seleção estava num dia brilhante e não deu chances à Rússia de tirá-la da grande final.
A Rússia, agora na briga pelo bronze, enfrenta hoje a forte equipe da Bulgária, que ontem perdeu para a França por 3 a 0 (25/21, 25/20 e 25/20).
Com muitas variações de ataque e com uma ótima apresentação de Giba, a seleção dominou o primeiro set. No segundo set, os russos equilibraram um pouco, mas o Brasil foi superior e venceu.
No terceiro set, os rivais deram trabalho aos brasileiros, que tiveram quatro macht points, e acabaram derrotados por 27 a 29. 
O quarto set foi o mais equilibrado e Giba chamou a responsabilidade para si. Com ataques indefensáveis, o ponta foi estimulando os companheiros a não permitirem uma reação russa e, numa bela jogada de contra-ataque, André Nascimento fechou em 29 a 27. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

