Jean dribla dor e não treme
<b> Ele sentiu uma 
lesão antes da
partida com o Fla
e só jogou para 
não dizerem que
tinha amarelado </b><br>
 <br>
RIO – Parecia roteiro de filme. Momentos antes do jogo contra o Flamengo, quinta-feira no Maracanã, o atacante Jean, principal personagem do clássico, sentiu uma contratura na coxa direita. Foi um corre-corre danado dentro do vestiário do Vasco. 
Enquanto Fábio Júnior, reserva de Jean, era chamado para participar do aquecimento, um grupo se reuniu em volta do atacante titular. Todos falaram a mesma coisa, ao mesmo tempo: se ficasse de fora, sua trajetória em São Januário estaria com os dias contados. 
Ninguém ia acreditar que o ex-jogador rubro-negro sentira um problema de última hora. A imagem que ficaria era de um jogador que tremeu na hora de enfrentar o clube onde se criou.
 Jean entendeu e foi para o sacrifício sem pensar nas conseqüências. Não podia recuar naquele momento.
“Todo mundo me deu força. Quase todos disseram que devia ser uma dor psicológica, pois havia muita pressão sobre mim. Entrei confiante e graças a Deus não senti nada. Sabia que o clássico seria o céu ou o inferno para mim”, relembra Jean.
Ele foi para o jogo disposto a tudo. Mas tinha mais problema pela frente. Logo no início do jogo, Jean arriscou um chute de fora da área. A bola passou longe do gol. O atacante chegou a achar que era o fim da linha no clássico. 
“Não senti nada na coxa, mas minhas costas travaram e logo formou um caroço no local. Achei que não ia dar. Acho que se não faço a jogada do gol de empate não voltaria. Cheguei no vestiário chorando”,  disse o atacante do Vasco.
Uma pomada milagrosa aliviou as dores e Jean voltou com tudo para o segundo tempo. Fez grandes jogadas e no fim marcou  o gol que fechou a vitória.
Antes do jogo, Jean não sabia qual seria sua reação ao enfrentar pela primeira fez o Flamengo. No vestiário, mudou sua rotina. Ficou sozinho num canto, concentrado. Sabia da sua responsabilidade na partida.
Mesmo assim, entrou em campo sem saber como se comportaria se fizesse um gol: 
“Mas bastou eu pisar no gramado para a torcida do Flamengo começar a me xingar de tudo o que é palavrão. Do outro lado, a torcida do Vasco gritando o meu nome. A dúvida acabou ali. Tanto que comemorei o gol do Abedi  mais do que o que eu fiz no fim”.

Cumprimento e conselho de Diego

RIO – Jean revelou ontem que no intervalo do jogo Vasco e Flamengo, o goleiro reserva rubro-negro, Diego, foi cumprimentá-lo e  aproveitou para dar um conselho:
“Ele disse para que se eu fizesse um gol não desabafasse contra a torcida do Flamengo. Seria melhor para mim. Foi legal o Diego, um grande amigo, falar isso. Nem quis saber da torcida do Flamengo. Fiz a festa com a torcida do Vasco”, recorda o atacante. 
Com contrato com o Vasco  até o fim do ano – seu passe pertence ao Saturn, da Rússia – Jean espera que sua atuação contra o Flamengo signifique o prolongamento de seu empréstimo. 
De uma coisa ele tem certeza: por dinheiro algum voltaria para a Rússia. Só fará isso, se for obrigado, se não tiver jeito: 
“Passei os piores momentos da minha vida lá. Minha filha, que tinha acabado de nascer no Brasil, teve pneumonia. A  Thais voltou para o Rio com meus filhos e fiquei um mês sozinho lá. Foi horrível, entrei em depressão e não conseguia dormir. Tive que fazer tratamento, tomei remédio para dormir”.
 Jean gosta mesmo é de Niterói. Aqui estão sua família e seus amigos. O pequeno Madson, que tem 20 anos e mede 1,60m, é um deles. Logo que chegou a São Januário, gostou do garoto que acabara de subir dos juniores. Resolveu adotá-lo. Leva ele para cima e para baixo. Há até um quarto para Madson na bela casa do atacante. 
“No Flamengo, o Júlio César e o Júnior Baiano faziam o mesmo comigo. Eles me levavam para casa e até me davam dinheiro quando estava duro. O Madson é um garoto legal. Merece se dar bem”.
 Os dois são tão colados que mesmo com a chegada de Leandro Amaral, com quem Jean hoje divide o quarto nas concentrações, Madson continua dormindo no quarto do amigo. 
Ficam os três juntos: 
“Ele fica num cantinho, quieto. O Madson é tão pequeno, que muita vezes eu e o Leandro nem notamos que ele está no quarto.
Depois da vitória sobre o Flamengo, um grupo de ladrões tentou roubar a renda – R$ 552.660,00 – do clássico, invadindo a sede vascaína, em São Januário, na madrugada de ontem, mas não levaram nada.
A renda não estava no clube, pois como a venda antecipada de ingressos foi grande, a maior parte do valor arrecadado já tinha sido depositada no banco e o que foi conseguido no dia do clássico,  no Maracanã, serviu para cobrir as despesas do jogo e pagar a cota do Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>