FERNANDO CALAZANS
<b> Chama-se Lenny
Bem que eu pedi que me avisassem quando a Copa do Brasil chegasse às suas quartas-de-final. Muito obrigado. O primeiro jogo que vi – logo o primeiro – trouxe-me de volta o prazer que tive de apreciar o futebol durante a maior parte da minha vida. Porém, mais do que a vocês, caros leitores, tenho de agradecer a um menino – sim, para mim é um menino – de 18 anos. Chama-se Lenny. Obrigado, Lenny. </b><br>
 <br>
Obrigado por me ter feito emocionar-me com uma jogada de futebol, não nas lonjuras da Europa como uma jogada de Ronaldinho, mas aqui mesmo no futebol doméstico, pertinho da gente.
Obrigado, Lenny, por trazer-me de volta o tempo em que jogadas geniais, como a sua, gols emocionantes, como o seu, aconteciam aqui, quase todas as semanas.
Hoje, sou obrigado a admitir que há muito tempo, muito tempo mesmo, não tenho o prazer e a emoção de ver um gol como o de Lenny, na linda vitória do Fluminense sobre o Cruzeiro, pela Copa do Brasil.
Que Deus conserve e proteja este menino de 18 anos, cujo sorriso e cuja alegria, no campo, se assemelham à alegria e ao sorriso de Ronaldinho.
Torço por ele, torço para que em breve eu possa dizer que seu futebol também se assemelha àquele futebol de quem brilha na Europa.
Torço pela emoção de saber que o futebol brasileiro ainda produz craques consagrados como Ronaldinho e produz gratas promessas como essa que se chama Lenny.
Barcelona 0 x 0 Milan? Não, não.
O meio da semana foi de Fluminense 3 x 2 Cruzeiro. Um jogo muito melhor, pela Copa do Brasil, do que a decisão da semifinal da Liga dos Campeões da Europa que, no meu modesto ponto de vista, foi uma imensa chateação.
Eu sei, eu sei: decisões de uma competição de tanta importância costumam ser aborrecidas em qualquer canto do mundo.
Costumam ser aqueles jogos exclusivamente táticos, que os técnicos monopolizam, e em que não se permite o brilho da individualidade humana.
O que dizer, afinal, de um jogo de 90 minutos em que nem Ronaldinho – nem ele, o maior jogador do mundo – consegue brilhar?
Pois assim foi inclusive o Barcelona, já que do Milan eu não espero mesmo brilho maior.
Mas deixa estar que é um bom momento para que parássemos de achar que tudo que vem da Europa é bom, pela razão única de ser da Europa, que tudo é motivo de elogios que, por isso mesmo, transformam-se em elogios baratos.
Assim, para a grande final da Liga dos Campeões classificaram-se o Arsenal, com um 0 a 0, e o Barcelona, com outro 0 a 0.
Cento e oitenta minutos de futebol dos dois finalistas da Europa, sem um golzinho sequer. Espero que a grande decisão tenha ao menos uma gotinha de molho.
Capricha, Ronaldinho! Se não for você...
Prefiro a alegria, a graça e a emoção dos cinco gols de Cruzeiro e Fluminense.
Prefiro a alegria especial dos gols de Lenny e também do gol de outro jovem igualmente promissor, Wagner, do Cruzeiro, mais uma esperança do nosso futebol.
E, se não fosse aquela jóia rara do gol de Lenny, o craque do jogo seria outro jovem: o volante Arouca.
Sim, senhor: um volante. Porque não precisa ser um troglodita nem um perna-de-pau para jogar de volante ou de cabeça-de-área. Pode jogar futebol também, pode saber jogar futebol, como Arouca sabe.
Que o Fluminense não se desfaça tão cedo do sorriso da garotada que vem de Xerém.
l  l  l
Quer dizer que o time do Flamengo, com os salários em dia, é outra coisa, é? <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>