Bruno decola na Gávea
<b> O sonho do goleiro
era ser mecânico
de avião, mas para
poder conhecer a
mãe, optou pelo
futebol e está feliz </b><br>
 <br>
RIO – Nos tenros anos de juventude, o sonho de Bruno era ser mecânico de avião. Muito tempo depois, a decolagem mais importante de sua vida é a do time do Flamengo.
Contratação anunciada no dia 30 de agosto, o goleiro conseguiu em cinco jogos afastar os fantasmas que poderiam ameaçar seu sucesso: a insatisfação da torcida com a má campanha da equipe no Brasileirão e a sombra de Diego, jogador formado nas divisões de base e que  até então era titular absoluto nesta era pós-Júlio César. 
O sucesso imediato de Bruno Fernandes das Dores de Souza no Flamengo nada mais é do que um repeteco de sua história de superação ao longo da vida.
 Situações traumáticas que para muitos serviriam para encaminhar ladeira abaixo rumo à criminalidade forjaram sua personalidade para o bem. 
Quando ainda era bebê, Bruno foi abandonado pela mãe, Sandra. O pai, Maurílio, deixou-o com a avó Estela, em Ribeirão das Neves, Minas Gerais, indo tentar a vida em São Paulo. Um outro filho, Rodrigo, foi criado no Piauí. 
 E Bruno cresceu com o sonho de conhecer a família, principalmente a mãe: 
“Só queria saber se ela estava bem, se estava viva...” 
Aos 8 anos, começou a jogar como centroavante na escolinha do Palmeiras, de Ribeirão das Neves. Mas, como gostava de brincar no gol, foi tomando gosto pela posição. 
Cresceu mais que os amigos (hoje mede 1,90m) e, aos 13 anos, firmou-se nessa ingrata posição. No Atlético-MG, teve a melhor oportunidade e não desperdiçou. 
Era o terceiro goleiro e, mesmo muito jovem, acabou substituindo Danrlei, se tornou ídolo da torcida e foi negociado com a MSI há dois meses. 
Durante todo este tempo, a obsessão de Bruno continuava sendo encontrar a mãe. O sonho de menino, de ser mecânico de avião, já tinha ido para o espaço.
“Sabia que se conseguisse ser bem-sucedido no futebol a exposição na imprensa poderia me ajudar a ter notícias da minha mãe. Hoje não me arrependo de ter trocado de profissão”, disse. 
O sonho se concretizou há cerca de um mês e meio. Dona Sandra morava na cidade de Alcobaça, interior da Bahia, e Bruno levou a mãe e os dois irmãos mais novos, que acabara de conhecer, para Belo Horizonte. 
“Descobri que tenho uma família enorme. São duas irmãs por parte de pai e dois irmãos por parte de mãe”, revelou Bruno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>