FERNANDO CALAZANS
<b> Idéias, idéias... 
Parece simpática a idéia do presidente da Fifa, Joseph Blatter, de pôr um ponto final nessa história de decidir Copa do Mundo nos pênaltis. Esse tipo de decisão até cabe num jogo ou noutro, numa competição ou noutra. Tem, sem dúvida, sua carga de drama e emoção. Mas não é em qualquer situação. Final de Copa do Mundo exige, a meu ver, algo mais relacionado com o espírito coletivo.   O que é, aliás, um dos argumentos do dirigente. Algo menos individualista do que uma disputa por pênaltis.  </b><br>
 <br>
Até que já vi alguns (poucos) bons jogos de Copa que foram decididos nos pênaltis. Um exemplo: o Brasil x Holanda na semifinal da Copa de 98. Mas é coisa rara.  Na minha lembrança, final de Copa do Mundo decidida nos pênaltis está associada a jogos bem ruins. 
Dois exemplos que me ocorrem de imediato: a final de 94, que o Brasil ganhou da Itália, e essa última final de 2006, que a Itália ganhou da França. Dois jogos muito ruins. O último, então, pior ainda do que o de 94. Porque dá sempre a impressão de que uma das seleções, quando não as duas, está jogando para o empate, com o firme propósito de postergar a decisão para os pênaltis. É uma espécie ou é uma impressão de acomodação.  
A idéia de Blatter, que me parece bem-vinda, corre porém o risco de ter o mesmo destino de outras idéias de Blatter: não passar de idéias. Idéias que jamais são postas em prática.  
Mais um exemplo: a idéia de Blatter – também excelente – de fazer um simpósio depois daquela desenxabida Copa da Alemanha para saber por que a média de gols foi uma das piores de todas as Copas, por que os times correram para a defesa, por que, enfim, os jogos foram tão pobres. No que deu idéia tão rica? Em nada. Nada, nada.  
E as normas impostas não por ele, Joseph Blatter, particularmente,  mas por toda a entidade que ele preside, a mais alta na hierarquia do futebol? Mais exemplo: a exigência de punição drástica e imediata para o carrinho no mundo inteiro.  Em que deu?  
Bem, aqui no Brasil, um juiz pune o carrinho, o outro não pune; um dá cartão vermelho, outro dá cartão amarelo, um terceiro não dá cartão algum. Fica ao bel-prazer de cada um, de cada juiz, de cada cidadão – e a dona CBF... nem é com ela.  
Mais exemplo?  A recomendação para punir todo e qualquer jogador que atrase o jogo, chutando a bola para longe, afastando-a do local da cobrança da falta, segurando a bola, etc, etc...  Essa, nem se fala. Essa nenhum juiz respeita. 
Qualquer jogador pode retardar o recomeço do jogo quantas vezes quiser – e os juízes, a dona CBF, o STJD... nem é com eles.  Aliás, não é com a dona Fifa tampouco. 
A Fifa é zelosa, e até exigente, com as coisas que ocorrem debaixo de seu nariz, sobretudo na Copa do Mundo. Então, o carrinho é punido, o número de faltas por jogo diminui, os juízes se fazem respeitar, as partidas, se não são atraentes, são ao menos mais decentes.   
No resto do mundo, fora da Copa, pode acontecer de tudo – e a dona Fifa... nem é com ela.  A novíssima idéia do presidente Joseph Blatter, de acabar com a decisão por pênatis, diz respeito à Copa do Mundo, ela se refere às finais de Copa do Mundo. Quem sabe, pode até vingar.  Será?  

l  l  l

E o Tribunal de Justiça Desportiva de São Paulo que confirmou o gol feito pelo gandula? Não é extraordinário?  Quer dizer: os membros do tribunal não acreditam no que seus olhos vêem na televisão, nem que as cenas sejam repassadas centenas de vezes, se eles quiserem.  
Ou então acreditam, mas não levam em consideração esse recurso moderno da Humanidade, que é o registro da história e da História feito pelos olhos da televisão.  Em poucas palavras: atraso é isso aí.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>