Ídolo de quatro torcidas
<b> Petkovic diz que o Flu é o grande favorito
e se orgulha por conquistar os torcedores </b><br>
 <br>
RIO – O sérvio-montenegrino Petkovic conseguiu uma façanha incrível para um estrangeiro que veio jogar no Brasil: foi ídolo de quatro torcidas diferentes (Flamengo, Vasco, Fluminense e Vitória), fato de que muito se orgulha. 
Já jogou no futebol europeu, na Arábia Saudita e até na China. Com carinho especial pelo Brasil e o Rio, ele diz que o tricolor foi onde mais rapidamente se adaptou. A ponto de não ter receio de afirmar que o clube é o favorito ao título estadual de 2006. 
Mas alerta para os riscos que o time terá pela frente, a começar pelo Flamengo, adversário de hoje, às 18h10m, no Maracanã: “É um clássico e em clássicos não existem favoritos.”
A mesma cautela Petkovic reserva sobre a expectativa de ser convocado para a seleção de seu país e vibra com a possibilidade de se consagrar com uma vitória contra a Argentina (os dois países estão na mesma chave na Copa do Mundo) e se tornar um ídolo de toda a torcida brasileira: “Já imaginou 200 milhões de brasileiros gritando o meu nome?”

FLA-FLU
“Ganha quem estiver melhor em campo. O que posso dizer é que a diretoria do Fluminense trabalhou com inteligência, formando um grupo de trabalho com 16 jogadores de bom nível. O time é o favorito ao título pelos jogadores que tem. Mas isso nada tem a ver com um clássico.”

ÍDOLO 
“Consegui isso com talento, dedicação, profissionalismo, sorte e a ajuda dos companheiros. É um privilégio e fico feliz pelo reconhecimento que tive e tenho.” 

DIFERENÇA DE CLUBES
“Joguei por Flamengo, Vasco e Fluminense. Dizem que os dois primeiros são clubes populares e o Fluminense, um pouco mais elitista. Não entendo o que seja popular ou elite. Para mim, existe um clube e seus torcedores que pertencem a diversas camadas da sociedade. Mas todos estão ali para expressar amor ou simpatia pelo seu clube. É assim que eu vejo.”

FLUMINENSE
“Estou há quatro meses no clube e me sinto muito bem. O que posso dizer, sem sombra de dúvida, é que foi o clube em que me adaptei mais rapidamente e me sinto bem.”

MARACANÃ
“Em Belgrado tem um estádio chamado Maracanã. É claro que por influência do estádio carioca. Mas, mesmo jogando lá, não tinha na cabeça que viria atuar no palco carioca. Na verdade, nunca tinha pensado em jogar bola no Brasil.”  

RIO DE JANEIRO
“O destino decidiu. Quando estava na Sérvia não imaginava vir jogar no Brasil. Não tinha isso na cabeça. Mas aconteceu e minha relação com a cidade é a melhor possível. Sinto-me bem e acho o título Cidade Maravilhosa perfeito. Eu me identifico com o Rio e suas belezas.”  

RECONHECIMENTO
“Vencer no Brasil é maravilhoso. A sensação que fica é especial. Pela experiência que tenho, acho que não teria o mesmo sucesso do Brasil na Europa.”
TREINADORES
“Você pode ter certeza de que não existe um treinador igual a outro. Todos são diferentes na Europa ou no Brasil. Acho que não só eles, mas os próprios jogadores brasileiros não são valorizados no mundo como deveriam ser. O futebol brasileiro em geral tinha que ser mais reverenciado no resto do mundo.”  

MUNDIAL DA ALEMANHA
“Estou na expectativa, mas não quero fazer planos. Se a convocação acontecer, será muito bem-vinda.”

ARGENTINA
“Está na chave da Sérvia e vamos nos enfrentar na Copa. Todo mundo diz que os brasileiros vão torcer por mim. Já imaginou 200 milhões de torcedores brasileiros gritando meu nome? Será muito bom.”

PROFISSIONALISMO
“A remuneração de um profissional nada tem a ver com o trabalho e a dedicação. O profissionalismo e o cumprimento do contrato assinado têm que haver. Sou profissional 100%, mesmo quando não me pagam (risos).” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>