Dribles solidários no Engenheiro Araripe
<b> Jogo entre a
seleção capixaba
e o time do cantor
Daniel vai ajudar
crianças portadoras
de deficiência </b>
 
Quando a bola rolar no dia 5 de novembro, na partida entre o time do cantor sertanejo Daniel e uma seleção capixaba, no Estádio Engenheiro Araripe, às 10 horas, uma torcida especial ficará eufórica, independente de quem vença o jogo: a Associação de Amparo às Crianças Deficientes (AACD).
O jogo, que tem apoio da Rede Tribuna, faz parte do Teleton, uma campanha nacional para arrecadar fundos para a AACD.
Em nome dessa causa nobre, não haverá separação de torcidas e, muito menos, a velha rivalidade entre os jogadores em campo, que estarão unidos pela solidariedade no futebol.
Entre os jogadores que vão pisar no gramado, a disputa valerá um título e, para isso, todos prometem muita raça e grandes lances.
O meio-campo Erich, único jogador do futebol de areia nessa disputa, vibrou com a convocação. “Faremos o que gostamos e também ajudaremos dando alegria”, afirmou.
Ao mesmo tempo, o cantor trará a sua própria equipe, o Daniel Futebol Clube, que faz exibições pelo País.
O atacante Baiano destacou a importância do comparecimento dos torcedores. “É importante que todos venham para contribuir”.
Uma seleta equipe de 26 craques da terra foi pré-convocada pelos experientes técnicos Índio e Cosme Eduardo. Entre eles: o tetracampeão Aldair, Geovani Silva, Marquinhos Capixaba, Arildo Peçanha, Lira, Morelato e Léo Gomes.
O ingresso pode ser obtido através da compra de dois quilos de alimentos não perecíveis na rede Extrabom.

Serviço

Doações: As pessoas podem contribuir fazendo doações através de quatro números de telefone ou pela internet.
Número         	Doações
0500123405	R$ 5
0500123415	R$ 15
0500123430	R$ 30
08007730722	valores maiores
Internet www.teleton.org.br 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

