Faculdades oferecem cursos de dois anos  
<b> Há opções de cursos superiores de Comércio Exterior, Comércio Imobiliário e Gestão Mercadológica e Marketing com curta duração   </b><br>
 <br>
Além dos cursos de graduação normal, que duram quatro anos, faculdades estão oferecendo cursos superiores em formação específica ou seqüenciais, que são concluídos em dois anos. A Faesa está lançando o Centro de Ensino Tecnológico (CETFaesa), com cinco cursos: Comércio Exterior, Comércio Imobiliário, Gestão Mercadológica e Marketing, Gestão em Recursos Humanos e Gestão Financeira, todos com duração de dois anos. As aulas serão ministradas na parte da manhã e à noite. As inscrições do processo seletivo do CET-Faesa estão abertas até amanhã. Podem ser feitas Campus I, na Centralvest, Inscrivest ou no site www.faesa.br. O valor da inscrição é de R$ 25,00 nos postos e R$ 15,00 pela internet. A prova vai ser aplicada na próxima sexta-feira (dia 16), das 14h às 18 horas. As aulas, que serão ministradas no Campus I, na avenida Vitória, em Vitória, começam no dia 5 do mês que vem. O preço da mensalidade é de R$ 330,00. A conclusão do curso de formação específica possibilita ao estudante graduado cursar Mestrado, Doutorado ou Especialização. Neste ano, o Centro Universitário de Vila Velha (UVV) também está oferecendo cursos de formação específica em Gastronomia e Fotografia. A faculdade já possui os cursos de Moda, Logística, Gestão de Negócios Imobiliários, Gestão de Seguros, Artes Cênicas, Comunicação Empresarial e Estratégias em Eventos, Gestão e Seguros, Recursos Humanos, Psicomotricidade e Finanças Empresariais. Os cursos serão ministrados nos períodos da manhã, tarde e noite, com duração média de 26 meses. O valor das mensalidades varia de R$ 299,00 a R$ 349,00. As aulas terão início no dia 11 do mês que vem. Outra novidade da UVV para este ano é o curso de Tecnologia em Segurança do Cidadão, com duração média de três anos. 
ONDE FAZER 
FAESA A Faesa está lançando o Centro Tecnológico Faesa (CET-Faesa) com os cursos de Comércio Exterior, Comércio Imobiliário, Gestão em Recursos Humanos, Gestão Financeira e Gestão Mercadológica e Marketing. As aulas serão ministradas no Campus I, na avenida Vitória. As inscrições já estão abertas e vão até amanhã. Podem ser feitas no Campus I, na Centralvest, Inscrivest ou no site www.faesa.br. Nos postos de inscrição, o valor é de R$ 25,00; pela internet, R$ 15,00. A prova vai ser aplicada na próxima sexta-feira (dia 16), das 14 às 18 horas. O resultado será divulgado no próximo dia 20. As aulas vão começar no dia 5 do mês que vem, no Campus I, na avenida Vitória. Mais informações pelo telefone 3132-4077. CENTRO UNIVERSITÁRIO DE VILA VELHA (UVV) Agendamentos para o processo seletivo simplificado dos cursos seqüenciais da UVV poderão ser feitos até amanhã. As provas serão aplicadas nas próximas quinta e sexta (- dias 15 e 16), de manhã e à tarde. As aulas têm início no dia 11 do mês que vem. Mais informações na Comissão do Processo Seletivo da UVV pelos telefones 3320-2064 ou 33202128. Fonte: Faculdades citadas  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>