Vasco junta os cacos e enfrenta o Cruzeiro
<b> Depois da decepção na Copa do Brasil,
Renato quer que o time dê a volta por cima </b>
 
RIO – A porta se fechou no caminho mais curto para a Libertadores. O jeito é seguir pelo mais longo e concorrido. Depois de perder a final da Copa do Brasil para o Flamengo, o Vasco junta os cacos para dar a volta por cima no Brasileirão.
O time de Renato Gaúcho enfrenta o Cruzeiro hoje, às 16 horas, em São Januário, pensando em acabar com a ressaca e fazer as pazes com sua torcida.
“A Copa do Brasil é passado. Agora, temos de pensar no Brasileirão e buscar a vaga na Libertadores que deixamos escapar. É hora de dar moral ao grupo”, disse o técnico.
Com 19 pontos em 13 jogos, o Vasco luta para encostar no pelotão da frente. E nada melhor do que uma vitória sobre o Cruzeiro para motivar os jogadores após a decepção de perder a final da Copa do Brasil.
Embora a derrota para o Flamengo já tenha ficado para trás, algumas conseqüências poderão ser vistas em São Januário hoje.
Faioli ganhou uma chance ao lado de Edílson. O capitão garante que não fará diferença.
“Não me preocupo com quem vai jogar a meu lado. O importante é o time se sair bem dentro de campo”, afirmou Edílson.
Enquanto o Vasco luta para se recuperar do golpe na Copa do Brasil, o time de Paulo César Gusmão tenta reencontrar o caminho das vitórias no Brasileiro. Com 25 pontos, a raposa não vence há duas rodadas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

