Ministro dá conselho ao novo reitor da Ufes 
<b>  </b>
 
O ministro da Educação, Cristovam Buarque, deu conselho ontem a Rubens Sérgio Rasseli, ao empossá-lo como o novo reitor da Universidade Federal do Espírito Santo. A cerimônia ocorreu às 11 horas, na Sala de Cristal do Ministério da Educação, em Brasília. “A grande marca a ser deixada é a da mudança e não apenas a de uma boa administração”, disse o ministro. Rasseli assegurou que administrará a Ufes não apenas com o conhecimento intelectual, mas com “doação, paciência e perseverança”. O novo reitor afirmou que pretende implementar uma gestão com planejamento estratégico e participação de todos. Formado em Odontologia pela Ufes, Rasseli ingressou nos quadros da universidade em 1980. Nos últimos oito anos, foi vice-reitor da instituição. Na próxima segunda-feira, às 20 horas, o ex-reitor José Weber Freire vai presidir a cerimônia de transmissão de cargo, no Teatro Universitário, no Campus de Goiabeiras, Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

