Ataque solto ou com gesso, a dúvida de Ney
<b> O técnico do Flamengo ainda não
sabe quem escalar contra
o Flu: Obina e Luizão
ou Luizão e Sávio </b>
 
RIO – Um ataque mais solto, com mais mobilidade e força, formado por Luizão e Obina. Ou um ataque engessado, com seus integrantes com posições fixas e teoricamente facilmente marcáveis, com Luizão e Sávio.
 No treino coletivo de ontem à tarde, no Ninho do Urubu, o técnico Ney Franco não conseguiu chegar a uma conclusão sobre qual dupla lançar no Fla-Flu de quarta-feira.
Mesmo porque pôr Sávio no banco é complicado. A única decisão a que chegou foi que Toró está confirmado no meio-campo. Ney diz que não tem pressa e que escolherá na segunda-feira.
Ele encarou com indiferença o momento conturbado que o Fluminense atravessa, com troca de treinador.
“Às vezes a mudança traz bons resultados, às vezes não tem a menor influência. A gente tem é que se preocupar como o nosso time”, disse.
Ney também encarou com tranqüilidade a queixa de Luizão, que não gostou de ser substituído no segundo tempo do jogo com o Santos:
“Não gostei porque achei que não estava mal. Mas aceitei e não desrespeitei ninguém. Só não fiquei no banco porque ele é transparente e a torcida ia ficar me hostilizando. Ia acabar atrapalhando a equipe. Por isso, fui direto para o vestiário”, explicou Luizão.
No treino da manhã, na Praia da Barra, o goleiro Bruno teve vertigem. Um mico que não queria pagar:
“Foi na frente do hotel onde moro. Minha mulher e minha filha vendo tudo. Que mico...”, disse o goleiro.
O presidente Márcio Braga anunciou à tarde que tentará a reeleição no Flamengo. Seu vice-geral será Delair Dumbrosck, que seria seu principal opositor na eleição de 4 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

