Guardiões da defesa na pátria de chuteiras
<b> Emerson e Zé Roberto têm a missão de
carregar o piano para a Seleção fazer bonito </b>
 
WEGGIS, SUÍÇA – Deve ser fácil ser Ronaldinho, Ronaldo, Kaká ou Adriano. Se a Seleção ganha, eles levam a fama. Se a Seleção perde, a culpa dificilmente é de um deles. Duro mesmo é ser Emerson ou Zé Roberto. Eles se matam em campo para que as superestrelas brilhem e, por mais que tentem, jamais conseguem superar a desconfiança dos torcedores.
Para os patinhos feios do time brasileiro, ir para o sacrifício já virou rotina. Os dois volantes titulares da Seleção não têm em comum apenas o pedaço de campo em que trabalham. Têm histórias parecidas no grupo brasileiro.
Por mais que se esforce quando veste a camisa amarela – e ele se esforça muito –, Emerson sempre foi acusado de ser um jogador pouco talentoso.
Com Zé Roberto é igual. Ele luta, dá o sangue, mas sempre aparece alguém dizendo que deveria dar lugar a um jogador de futebol mais vistoso.
Na Juventus, Emerson é um volante que vai ao ataque e faz vários gols. No Bayern de Munique, Zé Roberto é um meia que faz jogadas elaboradas e dá assistências precisas.
Na Seleção, no entanto, a dupla se transforma em guardiã da defesa. E eles encaram esse papel árduo como uma espécie de sacrifício em nome da Pátria.
“Na Seleção, minha obrigação de marcar é muito maior do que na Juventus. Isso é normal, pois o time brasileiro tem muitos jogadores ofensivos. Se eu também ficasse na frente, seria um problema”, disse Emerson, resignado.
“Não me importo em fazer essa parte. É a função que o professor Parreira me deu.”
Seu companheiro de infortúnio pensa igualzinho. É realmente uma dupla afinada essa.
Apesar de serem os carregadores de piano (talvez sejam os carregadores de cruz) da Seleção, os volantes preferidos de Parreira estão de altíssimo astral. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 51 
Editoria: Esportes 

