Rivaldo saca para a história
<b> O capixaba participa amanhã da decisão da Superliga de Vôlei,
entre Banespa e Telemig, e pode se tornar o maior pontuador do ano </b><br>
A tribuna <br>
B ELO HORIZONTE – Se a missão de seu homônimo do campo é marcar gols, a sua responsabilidade em quadra é pontuar. E como ele tem feito isto! Graças a sua força física, o capixaba Rivaldo pode se tornar amanhã o maior pontuador da 11ª edição da Superliga de Vôlei.
Oposto do Banespa/Mastercard (SP), Rivaldo tem, na possibilidade de entrar para a história, um motivo a mais para se entregar de corpo e alma ao último jogo da série melhor de cinco da final da Superliga, que está empatada em 2 a 2 entre o seu clube e a Telemig Celular/Minas (MG).
A final será às 9h45, no Mineirinho, em Belo Horizonte e Rivaldo soma 428 pontos, sendo 378 de ataque, 42 de bloqueio e oito de saque. Ele está a 22 pontos do campeão olímpico André Nascimento (Wizard/Suzano), que marcou 450 (392 de ataque, 32 de bloqueio e 26 de ataque).
“Quem sabe eu não chego! Vai depender muito da situação do jogo. Mas isso fica em terceiro, quarto plano. O objetivo maior para a decisão é sermos campeões”, garante Rivaldo – cujo nome é Rodrigo Pinto –, que chegou a ultrapassar a marca de 22 pontos duas vezes nesta Superliga.
Em um jogo contra a Unisul/Cimed (SC), ele marcou 26 pontos e em outro contra a On Line/Herval (RS) fez 23. O terceiro lugar nesta lista é o ponteiro Nalbert, do Banespa/Mastercard (SP), com 401 acertos (339 de ataque, 37 de bloqueio e 25 de saque).
Aliás, foi Rivaldo, com 19 acertos, o maior pontuador do último confronto da decisão da Superliga, disputado em São Bernardo do Campo (SP), no sábado passado.
“Jogo de oposto e minha função é fazer os pontos. Desde o início da Superliga, a expectativa era chegar a esses números. Lembro que, na minha primeira temporada pelo Wizard/Suzano, na edição 02/03, terminei como o terceiro maior pontuador da Superliga”, lembrou.
Um dos maiores pontuadores da Superliga, nas últimas edições, foi o argentino Marcos Milinkovic (Unisul), que terminou com 511 acertos na temporada 03/04.
Já na temporada anterior (02/03), Fabrício Dias, o Lorena (Palmeiras/Guarulhos), foi quem mais marcou: 416. Em 01/02, Giovane (Banespa), foi o primeiro, com 386 acertos.
“Se este último jogo chegar ao tie-break, há até a possibilidade de eu fazer mais do que 22 pontos”, torce Rivaldo.

Raio X
Nome: Rodrigo do Nascimento Pinto
Apelido: Rivaldo
Altura: 2,02m
Peso: 92kg
Nascimento: 20/02/80, em Vitória
Títulos: Pentacampeão mineiro (juvenil em 98 e 99; adulto em 98, 99 e 2000), tricampeão carioca (adulto em 99 e 2000; juvenil em 2000), campeão paulista (adulto, em 2002), campeão sul-americano juvenil (1998), campeão da Copa Sudeste (2001), campeão da Copa Chalenger
(2001), tricampeão dos Jogos Abertos do Interior (2001, 2002 e 2003), bicampeão brasileiro juvenil (em 1997, com a Seleção Capixaba; e em 1998, com a Seleção Mineira), campeão dos Jogos Regionais (2004) e campeão do Paulista da Divisão Especial (2004)

Nalbert busca título inédito
 BELO HORIZONTE – Para se ter uma idéia da dificuldade que é vencer uma Superliga e da importância deste jogo de amanhã, basta dizer que o experiente capitão e campeão olímpico Nalbert, do Banespa/Mastercard, ainda busca este troféu, um dos poucos que não tem em sua vasta galeria.
A partida de amanhã, às 9h45, no ginásio do Mineirinho, em Belo Horizonte (MG), pode, inclusive, ser a última de Nalbert no voleibol de quadra, já que o próprio jogador afirmou que seguirá carreira na praia, caso consiga patrocínio.
Para Marcos Miranda, técnico do Telemig Celular/Minas, o Mineirinho é a casa de sua equipe e o palco das grandes decisões. “E este é o momento. Deste domingo (amanhã) não passa. A equipe que se apresentar com mais vontade e determinação vai levar o título”.
Segundo ele, os dois times já se enfrentaram seis vezes nesta temporada, com três vitórias para cada lado. O retrospecto do Banespa/Mastercard nestes jogos foi até melhor: venceram por 3 a 0, 3 a 1 e 3 a 1. “Nós ganhamos deles por 3 sets a 2 nas três vezes”, lembrou.
Mas, de acordo com o técnico, se a equipe entrar com 90% do que jogou durante toda a Superliga, fará uma grande partida e sairá com o título: “Só temos de nos preocupar com nossa própria equipe mesmo. E temos toda a condição de conquistar este campeonato”.
Já Mauro Grasso, técnico do Banespa/Mastercard, disse que a preparação de sua equipe não mudou para esse último jogo: “Durante toda a semana, treinamos bastante para tentarmos zerar os nossos erros. Tudo muito em função de recepcionar o fortíssimo saque deles”.
Além disso, de acordo com o técnico, a equipe buscou mais qualidade nas jogadas. “Viemos para Belo Horizonte conscientes de toda a pressão que teremos pela frente. Mas, para sermos campeões, sabíamos que tínhamos de vencer uma na casa deles”.
O treinador admitiu que a tarefa difícil, mas garante que sua equipe está confiante. “A nossa única dúvida para a partida é o Ricardo Serafim. O corte na mão dele já está cicatrizando, ele tirou a bandagem e está usando uma luva especial. Vamos observá-lo. Caso não possa jogar, entra o Filipe”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>