FERNANDO CALAZANS
<b> Vaias ou aplausos
Há quem pense que o cronista sente prazer em falar mal dos clubes, dos times e de seus jogadores. Como se ele gostasse quando o futebol do Rio, por exemplo, estivesse muito ruim. Quer dizer: como se o cronista, no caso um idiota, achasse formidável perder um domingo no estádio ou diante da televisão para ver um espetáculo de má qualidade. Gostasse de ver uma pelada colossal.  É claro que não é assim. </b><br>
 <br>
Para o cronista, é muito mais prazeroso contemplar o gol do Lenny, do Fluminense, contra o Cruzeiro, as boas jogadas de Morais, do Vasco, contra a Ponte Preta, a série de gols recentes do Renato, do Flamengo, e os gols sempre bonitos do Dodô, do Botafogo.
A mim agrada muito mais ver o Arouca, tão jovem, desfilando clarividência no meio de campo do Fluminense do que ver o Fernando dando furadas na defesa do Flamengo.
Qualquer cronista, basta ter bom gosto, torce para ver surgir seja em que time for, no Vasco, no Fluminense, no Flamengo ou no Botafogo, um Ronaldo, um Ronaldinho, um Robinho, um Lenny, um Arouca, um Morais...
Sem querer dizer absolutamente que o futebol do Rio está uma beleza, que já mudou da água para o vinho, que vai ser campeão brasileiro ou qualquer outra baboseira desse tipo, devo reconhecer, com agradável esperança, que os últimos jogos da Copa do Brasil e os primeiros jogos do Campeonato Brasileiro sugerem uma melhora.
Tudo isso, por favor, dependendo de confirmação. Se as esperanças se confirmarem, bateremos palmas e escreveremos elogios; se voltarmos ao que nos apresentou o fraquíssimo Campeonato do Rio, daremos vaia e escreveremos críticas.
Nada mais natural nem mais fácil de entender do que isso. Basta ter um pingo de discernimento.
Por exemplo, um jogo que pode elucidar dúvidas, confirmar a boa fase de jogadores ou pode causar decepções: Vasco x Fluminense. Torceremos, sim, para que reafirme as qualidades dos jovens já citados, Lenny, Arouca, Morais, etc...
Um jogo que pode reafirmar o bom começo de trabalho de Oswaldo de Oliveira no Fluminense e um certo amadurecimento de Renato Gaúcho como técnico do Vasco... no trabalho de treinamento, não no comportamento à beira do campo, pois ali parece que ele não amadurece jamais: foi expulso outra vez.
Mas são dois times que despertam nas torcidas um sentimento de renovação.
l l l
Outro que tem uma prova de fogo logo mais é o ascendente Flamengo, com campanha de causar inveja no mata-mata da Copa do Brasil.
Tem uma prova de fogo, ou teria, porque, ao que tudo indica, o Inter de Abel vai poupar titulares para as loucuras latino-americanas da Taça Libertadores.
Mas há coisas curiosas que antes só aconteciam com o Botafogo e agora só acontecem com o Flamengo: quando parece que as coisas começam a melhorar, a diretoria logo fala em mudança de técnico.
É curioso ou não é? E outra é a situação do Tigre Ramírez, que não anda rugindo como antes. Dizem que ele está com a cabeça voltada para a convocação da seleção paraguaia.
Mas se está, de fato, devia se preocupar em jogar muito mais do que anda jogando.
Acredito mesmo que o problema de Ramírez não esteja na cabeça, mas sim no corpo, que não parece o de um jogador de futebol. Parece mais, talvez, o corpo de um jogador de pôquer ou mesmo de buraco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 51 <br>
Editoria: Esportes <br><br>