Crianças escapam da morte
<b> Deslizamentos de terra provocados pela chuva
deixaram moradores de Tabuazeiro apavorados </b>
 
Sete crianças escaparam da morte em dois deslizamentos de terra na madrugada de ontem, nos bairros Tabuazeiro, em Vitória, e Feu Rosa, na Serra. 
A chuva que durou a toda a noite de sábado causou outros deslizamentos de terra e alagamentos em vários pontos da Grande Vitória e no interior. A Defesa Civil não registrou vítimas fatais.
No Morro do Macaco, em Tabuazeiro, a casa da cozinheira Ângela Maria Felício, 38 anos, foi invadida por terra e pedras. O quarto onde dormiam quatro crianças, com idades entre 8 e 12 anos, foi destruído.
As crianças só não se feriram porque, minutos antes, acordaram com a falta de energia e Ângela preferiu levá-las para a casa de outro filho, no mesmo bairro.
“Se elas estivessem aqui tinham morrido. Eu acordei com a casa tremendo. O pior é que a Defesa Civil esteve aqui e disse que não tinha risco e que era para eu não me preocupar. Se chover mais, cai tudo”, disse.
Em Feu Rosa, na Serra, o desempregado Elias Santos de Souza, 30 anos, contou que quase perdeu os filhos de 9, 6 e 3 anos de idade. As crianças estavam dormindo com a mãe quando o barranco caiu sobre a casa. “Só deu tempo de gritar para a mulher tirar as crianças”.
Elias lembrou que, quando corriam para escapar dos destroços, a terra empurrou a geladeira e prendeu a perna do filho de 3 anos contra a parede. “A sorte é que conseguimos tirar e sair correndo”, disse.
Em Jardim América, Cariacica, parte da rua Cândida de Oliveira também deslizou. Terra e pedras atingiram o quintal do aposentado José Carlos Pereira, de 74 anos, na rua Paraguai.
“Eu estava esquentando um mingau e ouvi o barulho. Pensei que fosse chuva de pedra e saí correndo. Ontem mesmo meu netinho brincava nesse balanço que foi destruído”, contou.
Também houve deslizamento de terra em Santana e na calçada da BR-262, sem gravidade. Um barraco no bairro Conquista, em Vitória, e um carro em Alecrim, Vila Velha, foram destruídos por árvores. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

