POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ai, ai Tom Ford está mesmo convencido de que seu talento é para o cinema. O estilista da grife Gucci, que deixa o trabalho em abril, disse que vai produzir seu primeiro filme em Hollywood nos próximos dois anos. O estilista também disse que vai ganhar seu primeiro Oscar em “no máximo quatro anos”. 
Novo filme O novo filme de Spike Lee deve virar uma minissérie de TV. O canal de TV por assinatura Showtime está em negociações com o diretor para exibir a produção “SFC” em seis capítulos de uma hora de duração cada. O filme, cujo título significa “Sucker Free City” (“Cidade Sem Otários”), é sobre a tensão entre integrantes de gangues de negros, latinos e asiáticos em uma região de São Francisco, na Califórnia.
 Péssima atriz O site vogue.co.uk está criticando a atuação de Gisele Bündchen (foto) no filme “Táxi”, em que ela faz o papel de uma ladra de banco. O filme tem direção de Luc Besson (“O Quinto Elemento”) e tem estréia prevista para o segundo semestre. Em sua estréia como a - triz, Gisele contracena com Queen Latifah e Jennifer Espósito. “Se as pernas e curvas são algo para se prestar atenção, a falta de talento para atuar vai passar desapercebida”, diz o site. 
Em francês Jodie Foster ( foto) vai atuar em francês. A atriz americana, que fala francês fluentemente, trabalha atualmente ao lado de Audrey Tautou no novo filme de Jean-Pierre Jeunet, “A Very Long Engagement”. A fita, que deve chegar aos cinemas de todo o mundo em dezembro, deve terminar de ser rodada este mês. 
Fugindo do altar Durante festa de lançamento de seu novo filme, “O Último Samurai”, Tom Cruise deixou bem claro que não tem a menor intenção de se casar com Penélope Cruz 
Tom Cruise, na première de “O Último Samurai”, em Londres, deixou claro que não será uma iniciativa sua um pedido de casamento à atriz Penélope Cruz. O astro disse que não tem planos para propor uma troca de alianças, mas não descarta que ela faça isso. “Eu não faço planos de casamento, mas não excluo essa possibilidade”, ele disse, de acordo com o Daily Mirror. “Mas quem sabe – 2004 é um ano imprevisível, então talvez ela (Penélope) me faça essa proposta”, comentou, rindo. Enquanto isso, a especialista em linguagem corporal Jackie Rankin foi convidada pela revista The National Enquirer a interpretar algumas fotos de famosos casais, entre eles Tom Cruise e Penélope Cruz. Ela assegurou que o relacionamento do casal está prestes a terminar. Há alguns anos Rankin previu a mesma coisa quando Cruise e Nicole Kidman se separaram pela simples interpretação das últimas fotos do casal. Ela explicou que inicialmente Tom Cruise segurava firmemente na mão de Penélope, mas agora quem segura mesmo a sua mão é ela e não ele. A mesma coisa que aconteceu com Nicole no final do matrimônio. E se depender do vidente espanhol Paco Porras, o namoro dos dois acabou faz tempo. Ele assegura que, para os dois, existe grande vantagem em a mídia dizer que eles continuam juntos. 
Vai brilhar Beyoncé (foto) vai cantar o hino nacional americano durante o intervalo do Super Bowl, o jogo de futebol americano que é anualmente a transmissão com a maior audiência da TV americana. A integrante do trio Destiny’s Child foi a escolha natural para o evento: ela nasceu e foi criada em Houston, no Texas, onde o jogo vai ser realizado. O evento está marcado para 1º de fevereiro. 
Globo de Ouro Uma lista com diversas celebridades foi divulgada pela Hollywood Foreign Press Association para mostrar alguns dos nomes dos apresentadores da entrega do prêmio Globo de Ouro de 2004. Richard Gere, Meryl Streep, Renée Zellweger e Dustin Hoffman já confirmaram presença. A 61ª edição do Globo de Ouro acontece no próximo dia 25. 
Acabou A boy band B2K acabou. Os integrantes do quarteto resolveram seguir carreiras solo justamente no momento que a banda poderia conseguir aumentar sua base de fãs. No dia 30 chega aos cinemas dos Estados Unidos o primeiro – e último – filme com o B2K, “You Got Served”. 
Eu, hein! A saga do assassino de Gianni Versace vai virar um musical na cidade de San Diego, na Califórnia. De acordo com a transmissora local da rede NBC, um grupo de teatro está preparando um espetáculo baseado na vida de Andrew Cunanan, que foi encontrado morto dias depois do assassinato do estilista italiano em Miami, em 1997. 
O melhor “Piratas do Caribe” foi a maior surpresa do People’s Choice Awards, realizado na noite de domingo em Pasadena, na Califórnia. A premiação votada pelo público americano rendeu ao hit do estúdio Walt Disney o prêmio de melhor filme. Na área de música, Beyoncé Knowles e Faith Hill empataram na categoria de artista feminina preferida. 
Queda I O número de downloads ilegais de músicas nos Estados Unidos diminuiu bastante – ou o público começou a mentir para salvar a própria pele. Uma pesquisa feita com 1.358 usuários da internet, mostrou que apenas 14% dos entrevistados baixam canções de web sites de troca de arquivos – ante 29% que “confessaram” o crime no início de 2003. 
Queda II Em setembro, a Recording Industry Association of America começou uma campanha intensa contra a pirataria, que incluiu processar 400 pessoas com pedidos de indenização de até US$ 150 mil por faixa downloadeada. Em geral, foram feitos acordos em que cada faixa custou US$ 5 mil ao pirata.
 Vai faturar Um vídeo do casamento de Britney Spears deve aparecer no mercado nas próximas semanas. O marido de fim de semana da pop star teria uma fita com a gravação da cerimônia realizada na Little White Wedding Chapel em Las Vegas, Nevada, na madrugada do último dia 3 (o matrimônio foi anulado na segunda- feira). Jason Allen Alexander teria recebido ofertas de US$ 1 milhão pela fita.
 Batman O novo capítulo da série “Batman” vai começar a ser rodado a partir do mês que vem na Europa. “Batman: Intimidation” vai ser rodado na Inglaterra e na Islândia, a princípio. Na terra do gelo vão ser duas semanas de filmagens de uma batalha entre o Homem-Morcego (papel de Christian Bale) e um vilão. A direção vai ser de Christopher Nolan.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>