Greve na Santa Casa de Vitória
<b> Apenas casos de urgência e emergência estão sendo atendidos.
Funcionários reivindicam reajustes e cumprimento de dissídio coletivo </b><br>
 <br>
Funcionários da Santa Casa de Misericórdia de Vitória estão em greve por tempo indeterminado. As atividades foram paralisadas ontem. 
Eles exigem o cumprimento do dissídio coletivo de 2003, que concede reajuste de 14,66% retroativo a novembro; e de 2004, com aumento de 5,8%, retroativo a dezembro.
O Sindicato dos Trabalhadores em Hospitais e Clínicas Médicas do Estado do Espírito Santo (Sintrasades) afirmou que os funcionários têm direito aos reajustes. 
O presidente do Sintrasades, Marcos Antônio Pereira, observou que, além de não repassar os valores atrasados, a direção da Santa Casa está oferecendo reajuste de 10%, sem pagar os retroativos.
“Hoje (ontem), protocolamos uma ação no Ministério Público do Trabalho”, destacou.
Na Santa Casa só foram feitos atendimentos de urgência e emergência, ontem, com 30% do quadro de pessoal em atuação. Médicos e enfermeiros fizeram triagem dos pacientes.
A aposentada Josina Stange, 62, contou que chegou ao hospital às 7 horas, com o irmão, de 54 anos, que está com problema no estômago. 
“Esperamos cerca de quatro horas para ele ser atendido no pronto-socorro. Meu irmão está sentindo dores no estômago, tem vômitos constantes, está fraco e não consegue nem se alimentar direito”, comentou.
O administrador da Santa Casa de Misericórdia, Gilson Amorim, informou que o hospital iniciou uma negociação com o Sindicato dos Trabalhadores em Hospitais e Clínicas Médicas do Estado do Espírito Santo, apresentando a contraproposta.
Segundo ele, em meados de julho a direção iria discutir o pagamento dos retroativos. “Propusemos hoje (ontem) uma negociação, mas o sindicato manteve o mesmo posicionamento. Não temos condições de aplicar esses índices. A direção do hospital vai se reunir para ver qual será a definição final”, destacou.

Ameaça de paralisação em hospitais

Os anestesiologistas que trabalham em hospitais filantrópicos do Estado ameaçam entrar em greve a partir desta quinta-feira (dia 16), e manter apenas os serviços de urgência e emergência.
O grupo de aproximadamente 40 profissionais quer o reajuste dos valores pagos pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
Segundo o presidente da Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo (Saes), Cassiano Bernardes, os honorários pagos se tornaram incompatíveis e a categoria está há 10 anos sem  reajuste.
A paralisação vai atingir os hospitais Evangélico, Santa Rita, São João Batista, Jesus Menino, dos Ferroviários, Santa Casa de Misericórdia e Pró-Matre. 
O Ministério da Saúde informou que está em fase de negociação com a Federação Brasileira de Hospitais, a Confederação das Santas Casas e a Confederação Nacional de Saúde para tentar resolver a questão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>