POP
<b>  </b><br>
 <br>
Velho Oeste Kevin Costner vai fazer outro western. O ator e diretor de “Dança com Lobos” vai rodar um novo filme cuja história é passada no Velho Oeste, apesar da recepção morna de seu “Pacto de Justiça”, lançado no ano passado. Ele também deve atuar e dirigir “Horizon”, cuja história é mantida em segredo. 
Mimo Gisele Bündchen recebeu do namorado, Leonardo DiCaprio, um anel de ouro com diamantes. A notícia saiu no jornal chileno La Tercera. O valor da jóia é de aproximadamente 300 mil dólares e não foi confirmado se o anel é de noivado ou não. Sabe-se, porém que Gisele só o usa em ocasiões especiais. 
Mãe dedicada A atriz Gwyneth Paltrow planeja abandonar sua carreira como atriz, depois que nascer seu primeiro filho. Em entrevista ao jornal britânico Daily Mirror, a atriz ganhadora de um Oscar confirmou que quando nascer o bebê, pretende dedicar sua vida à família e já não voltará aos sets de gravação. 
É o amor... O empresário Tommy Mottola, marido de Thalia, investiu 300 mil dólares no lançamento da revista da cantora. O objetivo é fazer com que a revista Thalia, que será lançada no próximo mês no México e Estados Unidos, reforce a imagem da atriz e ao mesmo tempo sirva para promover os discos da cantora. 
No cinema O cantor Michael Jackson, que ainda está respondendo processo judi -cial, atuará no filme“Miss Castaway”. A produção é sobre umgrupo de participantes deum concurso de belezaque naufraga em uma il -ha deserta onde encontra a Arca de Noé.Jackson será uma for-ça enviada pelo Papapara proporcionar sabe -doria às jovens concursantes. 
Que gafe! Essa foi uma gafe e tanto! O Príncipe Charles enviou de presente para o roqueiro Ozzy Osbourne uma garrafa de uísque, segundo informações do site Ananova. O presente teria sido enviado depois que Ozzy, que está se tratando de alcoolismo, sofreu um acidente de quadriciclo que o deixou duas semanas internado na UTI. 
Férias A cantora cubana Gloria Estefan teve que prometer à sua filha Emily que em fevereiro as duas vão juntas esquiar. A menina adora neve, mas Gloria queria passar as férias de dezembro e janeiro longe do frio: “Chegamos a um acordo, e em fevereiro vou dedicar uns dias para fazer o que Emily mais gosta que é esquiar. 
Siamesas Christina Aguilera e Pamela Anderson (fotos) se transformaram em grandes amigas. Segundo o programa de rádio America Showbiz, vira e mexe as duas vão juntas a clubes noturnos. Há alguns dias, Pamela reuniu um grupo de amigas num clube para celebrar um novo contrato e esqueceu de ligar para Aguilera. Quando a cantora chegou ao clube, rolou uma saia-justa, mas Anderson se desculpou e acabou tudo em farra. 
Bumbum que vale ouro 
Acantora Jennifer Lopez acaba de fazer um seguro do seu bumbum por 60 milhões de dólares (R$ 167,4 milhões). A informação foi divulgada no programa de fofocas latino “El Gordo y la Flaca”, da rede Univision, dos Estados Unidos. O noticiário recordou que a única celebridade que tinha um contrato com uma seguradora tão alto como o de J-Lo, é o jogador do Real Madrid David Beckham, que segurou suas pernas em 40 milhões de dólares. E as fofocas sobre a musa latina não param. De acordo com a revista americana Star, embora o casamento não esteja entre as prioridades de Jennifer Lopez e Ben Affleck, o casal gostaria de encomendar um bebê este ano. O problema vai ser J-Lo conseguir engravidar, já que segundo a publicação, Ojani Noa, exmarido de Jennifer, comentou que durante o período em que eles estiveram casados a cantora iniciou um tratamento de fertilidade, que foi abandonado logo quando eles começaram a ter problemas conjugais. 
Vacilão I Por pouco o cantor Enrique Iglesias não foi processado por incluir no vídeo de sua música “Addicted” a atriz Marscha Barton, uma das protagonistas da nova série da Warner Channel, “The O.C.”. Acontece que Marscha tem apenas 17 anos e aparece seminua no clipe, protagonizando cenas pra lá de sensuais com o artista espanhol. 
 Vacilão I “Eu não sabia que ela tinha 17 anos, ela foi uma atriz contratada para fazer o vídeo, e se pôde fazê-lo é porque foi autorizada. Não parece que ela tem 17 anos. É um mulherão”, disse Iglesias. “Não estava sabendo disso, mas felizmente tudo deu certo, porque sua mãe foi quem autorizou e até estava presente na gravação”, explicou o cantor.   
Traição põe fim a romance
 Harrison Ford é o mais novo solteirão do pedaço. O ator acaba de terminar o romance de dois anos que mantinha com a atriz Calista Flockhart. Segundo o jornal inglês The Sun, o motivo da separação teria sido um affair do astro com uma atriz mexicana. “Minha relação com Calista acabou”, declarou Ford. Pessoas que estavam presentes na ocasião do encontro com a mexicana afirmam que o ator abraçava e beijava a atriz, estava bêbado e bastante desinibido. O fim da relação do ator com a estrela da série “Ally McBeal” acontece menos de uma semana depois que Ford e a roteirista Melissa Mathison finalmente desfizeram oficialmente o casamento de quase 20 anos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>