Rio Doce alaga casas no Norte  
<b> A cheia do rio provocou inundação de casas e ruas nos municípios de Baixo Guandu, Colatina e Linhares   </b>
 
LINHARES – A cheia do Rio Doce, a queda de um barraco em Linhares, o desabamento de duas pontes em Baixo Guandu, e a inundação de casas em Colatina, Aracruz e Ibiraçu são os principais problemas enfrentados por moradores do Norte do Estado. As chuvas no Leste de Minas Gerais e no Norte do Espírito Santo trazem de volta o medo de novas enchentes a quem vive às margens do Rio Doce. Em Colatina, o rio atingiu seu nível de inundação na tarde de ontem, chegando à marca de 5,20 metros. O limite máximo é de 4,70 metros. A previsão é de que o rio continue subindo sete centímetros por hora nas próximas 20 horas. A população às margens do Rio Doce acordou ontem com água dentro de suas casas. Foi o caso do pedreiro Hebert da Anunciação, que teve móveis e a geladeira danificados. A família foi encaminhada para casa de parentes e amigos. Em Baixo Guandu, duas pontes desabaram e há risco de queda de várias outras. Os prejuízos giram em torno de R$ 1,5 milhão, segundo o prefeito Francisco Barros. No bairro Novo Horizonte, em Linhares, um barraco de madeira desabou. Cinco pessoas que estavam no local conseguiram se salvar. A proprietária da casa, Edileuza do Nascimento, perdeu a maior parte dos utensílios domésticos, roupas, móveis e objetos pessoais. Em Ibiraçu, o córrego que corta a cidade transbordou, levando lama para ruas e prédios públicos. O abastecimento de água não havia sido normalizado até a tarde de ontem. Os serviços médicos nos postos, que ficaram inundados, acabaram suspensos. Em Aracruz, cinco casas correm o risco de desabar. Duas famílias foram retiradas do local.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Especial 

