Chorão faz filme sobre sua vida
<b> Orçado em R$ 6 milhões, projeto de “O Magnata”
está em fase de captação de recursos </b>
 
Rei das polêmicas, o líder da banda Charlie Brown Jr. se prepara para levar sua história ao cinema. Chorão escreveu o roteiro de “O Magnata” e vai atuar no filme interpretando a si próprio. 
“Não é autobiográfico, não é sobre o Chorão, mas tem muito da história dele. Há personagens baseados em amigos dele e no mundo do skate, com o qual ele tem ligação”, conta Johnny Araújo, diretor de clipes, que vai comandar o filme. 
Orçado em cerca de R$ 6 milhões, o projeto está em fase de captação de recursos, e a expectativa é de que seja rodado até o início de 2006. Em princípio, Paulo Vilhena será o protagonista.
 Vale lembrar que o ator e o cantor têm coisas em comum: são de Santos, são amigos e têm fama de ser temperamentais. 
Segundo Araújo, o tal magnata do título é um cantor de rock que tem muita exposição. “Além do fato de viver em constante exposição, é um rockstar que começou em berço de ouro. Não é um cara que veio do nada e batalhou para fazer sucesso. Daí o apelido Magnata”.
Apesar da facilidade para chegar ao estrelato, o personagem é talentoso. “Ele tem uma banda, que fica em segundo plano. O Magnata é a estrela, e é quase como se fosse um trabalho solo”, diz Araújo. 
Chorão será um conselheiro do protagonista: “É o cara que já passou por isso, uma espécie de irmão mais velho do personagem, a quem ele admira”. 
O longa não chega a ser um musical, mas, como o mundo da música serve como pano de fundo, outros músicos devem participar. É possível que role uma aparição do rapper Marcelo D2. 
A trilha sonora será composta por Chorão e convidados. As músicas que não tiverem a voz do Magnata serão interpretadas pelo líder do Charlie Brown Jr. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

