Com o pé na estrada 
<b> Shows como o do Iron Maiden, neste final de semana, e o Festival de Verão de Salvador colocam os jovens na estrada  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Com o fim do Rock in Rio, que tradicionalmente marcava presença no verão carioca, o Festival de Verão de Salvador, de 28 de janeiro a 1º de fevereiro, torna-se o maior evento musical do verão brasileiro. Junto com os shows internacionais que baixam por aqui nesta época, como o do Iron Maiden, que ocorre amanhã, no Rio, e sábado, em São Paulo, os jovens têm bons motivos para colocar o pé na estrada. E estão fazendo isso. A agência de turismo Max Vix colocou três ônibus, dois para o Rio e um para São Paulo, e tem poucas vagas disponíveis. “Tenho menos de dez lugares para o Rio, onde o capixaba tradicionalmente prefere assistir aos shows internacionais”, explica Max Klaus, da agência. Já o festival de Salvador caiu nas graças dos capixabas porque de suas seis edições, duas tiveram atrações capixabas – num ano o Casaca e noutro, o Macucos. Este ano já estão confirmadas atrações como Rita Lee, Sandy & Junior, Zeca Pagodinho, Sepultura, Jota Quest, Skank, Paralamas do Sucesso, Timbalada, Los Hermanos, Cidade Negra, Kid Abelha, Titãs, O Rappa, Carlinhos Brown, Margareth Menezes, Harmonia do Samba, Ivete Sangalo, Daniela Mercury, Asa de Águia, Araketu e Babado Novo. Ufa! Mas este final de semana é do Iron, que une gerações como a família de Alejandro De Marco e Patrícia De Marco, que vão acompanhar os filhos Nicolas, 11, e Julian, 12, e o sobrinho Leonardo Santos, 14. “Eles aprenderam a gostar do Iron ouvindo a gente escutar. Meu marido toca na banda Storm, que é cover do Iron”, diz Patrícia. Julian confirma que gosta da banda, explicando que conheceu o Iron com a mãe. Ele também é fã do Metallica e da banda norte-americana Pantera. “Será o primeiro show do Iron que vou assistir”, diz Julian. Bom, claro que eles vão ver a banda inglesa, que tem à frente o vocalista Bruce Dickinson, repassar o repertório que marcou os 25 anos de carreira, com sucessos como “The Number of The Beast”. O Iron se apresentou no Rock in Rio 1 e 3 e agora traz ao Brasil a turnê “Dance of Death”, novo álbum eleito pela crítica um dos melhores discos de rock do ano passado. Cultuada pelos fãs do heavyrock, a banda é capaz de mobilizar milhares de espectadores, que se deslocam de várias partes do País para assistir aos shows da “donzela de ferro”
. SERVIÇO 
• IRON MAIDEN – Pacote bate-volta para o show do Rio, com saída amanhã, às 6 horas, incluindo ônibus e ingresso: R$ 210,00 (ônibus convencional) e R$ 240,00 (executivo). São Paulo, saída sexta, às 19h30. R$ 290,00. Telefone para venda de ingressos: 0300- 789-6846 (Central Ticketmaster). • FESTIVAL DE VERÃO DE SALVADOR – De 28 de janeiro a 1º de fevereiro, Parque de Exposições de Salvador. Ingressos: R$ 24,00 (inteira platéia), R$ 30,00 (camarote Pepsi) e R$ 50,00 (camarote da Tim). Ingressos: 0300- 789-6846 ou pelo site www.ticketmaster. com.br
. FALA SÉRIO 
O que é a cara deste verão? 
“A chuva. Vim de Brasília e só peguei chuva. Dá para este verão ter outra cara, pelo menos até aqui?!” Vitor Lucas, 17 anos, turista de Brasília
 “Este verão está com cara de guarda-chuva, enchente, bota, barco... Só dá chuva o tempo todo!” Fátima Brandt, 20 anos, vendedora  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>