Alagamento em 17 bairros de Colatina 
<b> Milhares de pessoas ficaram desalojadas no município por causa da cheia do Rio Doce  </b><br>
 <br>
LINHARES – Milhares de pessoas desalojadas e alagamento de casas ribeirinhas em 17 bairros são os principais saldos negativos identificados em Colatina devido à cheia do rio Doce, causada principalmente por causa das chuvas que caem em Minas Gerais. Os pontos críticos são os imóveis próximos ao rio, que continua subindo e atingiu ontem, às 16 horas, o nível de 5,55 metros, ultrapassando em 35 centímetros o nível de inundação. A informação foi passada pelo Centro de Pesquisa de Recursos Minerais (CPRM). Os estudos concluíram, ainda, que deverá continuar chovendo no município e no Leste de Minas Gerais, o que poderá aumentar ainda mais o nível de inundação. Entre os bairros prejudicados estão Honório Fraga, São Silvano, Lacê e Colatina Velha. A Comissão Municipal de Defesa Civil (CMDC) de Colatina continua em plantão permanente. O presidente da Companhia Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), Frederico Freire, disse que ainda não há desabrigados no município e apenas uma família pediu ajuda para fazer a mudança para a casa de um parente porque teve a casa invadida pelas águas. Freire destacou que equipes da Sanear e da Secretaria Municipal de Obras estão trabalhando ininterruptamente para limpar as áreas obstruídas ou sujas e fazer os reparos nas ruas. Ele ressaltou que talvez não se repita no município o que ocorreu há um ano, quando o nível do Rio Doce chegou a quase 7 metros, o que causou sérios transtornos na cidade. O limite máximo do rio é de 4,70 metros. O excesso de água está fazendo com que a Usina Hidrelétrica de Mascarenhas, localizada no distrito de Baixo Guandu, continue abrindo suas comportas, além do normal, que não ultrapassa a 1,5 mil metros cúbicos de água por segundo. Conforme relato da Assessoria de Comunicação da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) ontem de manhã houve na usina uma vazão de 3.690 metros cúbicos de água por segundo e, à tarde, já estava em 4,1 mil. As águas do Rio Santa Maria – um dos principais afluentes do Rio Doce – também inundaram a rua Benjamin Costa, no bairro Marista, área nobre de Colatina. Na avenida Beira-Rio, embaixo da ponte Florentino Avidos, o trecho foi interditado ao trânsito porque parte da pista foi inundada devido a elevação do nível do Rio Doce.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Especial <br><br>