Chuva alaga mais de 200 casas no Sul 
<b> Ruas e casas ficaram inundadas em Alegre e Guaçuí. A estrada que liga os 2 municípios foi interditada  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Uma forte chuva que caiu de forma ininterrupta durante uma hora atingiu intensamente os municípios de Alegre e Guaçuí, no Sul do Estado, na noite da última quarta-feira. Diversas ruas e casas foram alagadas e dezenas de famílias estão desabrigadas. A estrada que liga as duas cidades ficou interditada. Em Alegre, o nível do rio Conceição, que passa pelo Centro, subiu quatro metros e invadiu 200 casas. Três delas estão condenadas. Trinta famílias continuam desabrigadas. O prefeito de Alegre, José Carlos Oliveira, Caléu, anunciou ontem que decretará hoje situação de emergência. Na área urbana, a parte mais prejudicada foi o bairro Guararema e as ruas Benedito Teixeira Leão e Sete de Setembro. No interior, os distritos mais atingidos foram Celina, Araraí e Roseira, sendo que os dois últimos estão isolados do restante do município. “Desde 1996, a cidade não era atingida por uma enchente tão grande”, disse o prefeito. Ele explicou que uma equipe da Defesa Civil visita as áreas atingidas para avaliar os estragos. GUAÇUÍ Em Guaçuí, os danos principais foram verificados nas estradas. Uma barreira caiu sobre a antiga BR-482, no quilômetro oito, no trecho que liga Guaçuí a Alegre, e interditou o tráfego de veículos por mais de duas horas. A rodovia, que era federal, passou para a responsabilidade do Estado no ano passado. Água e lama invadiram uma casa à beira da estrada e só não arrastou o morador, porque ele se antecipou à chuva e saiu. Outro trecho da rodovia atingido por quedas de barreiras foi em direção a Dores do Rio Preto e na localidade de Bicão, onde foram formadas duas crateras. Uma fila de carros foi formada na rodovia e a prefeitura precisou encaminhar máquinas e homens para retirar o barro da pista para liberar o tráfego. Nas estradas vicinais, comunidades estão isoladas. Em Cachoeiro, a prefeitura está recuperando trechos da Rodovia do Contorno, entre localidade do Frade até o distrito de Vargem Grande de Soturno, que foram danificados por uma tromba d’água. A previsão do prefeito Theodorico Ferraço é que, até quarta- feira, a estrada esteja liberada para o trânsito.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Especial <br><br>