Iron Maiden faz show hoje no Rio 
<b> A banda chegou ontem ao Brasil e em entrevista coletiva o vocalista Bruce Dickinson se irritou ao ser chamado de pop star  </b><br>
 <br>
RIO – Os membros do Iron Maiden criticaram ontem a realização do Rock in Rio Lisboa e reagiram negativamente ao serem chamados de “pop star” durante uma entrevista no Rio de Janeiro. Na coletiva, que durou menos de 30 minutos, os seis integrantes do grupo mais uma vez demonstraram a admiração que têm pelo Rio de Janeiro, pelo público carioca e brasileiro em geral. O Iron Maiden já esteve por seis vezes no Brasil, sendo duas delas no Rock in Rio (1985 e 2001), mas o vocalista Bruce Dickinson já se apresentou por mais três vezes em carreira solo. Os membros do grupo negaram que essas sejam as última apresentações no País. “Nós anunciamos, no ano passado, que pretendemos diminuir o número de shows. No entanto, o Brasil é um lugar especial para nós. Nosso maior sonho é podermos ficar uma semana sem fazer nada no Rio de Janeiro. Adoramos vir para cá”’, afirmou Dickinson. O Iron Maiden, que está completando 25 anos, fez questão de trazer todo o seu equipamento e materiais de efeitos especiais para as apresentações brasileiras. O grupo fez segredo quanto ao repertório que será mostrado nos shows – hoje no Claro Hall, no Rio, e amanhã no estádio do Pacaembu, em São Paulo –, revelando apenas que serão antigos sucessos e músicas novas. Na próxima segunda-feira, completa dezenove anos a primeira apresentação do grupo na cidade, no primeiro Rock in Rio. “Pessoalmente, nunca vi um público tão enlouquecido, fa zendo plantão na porta do hotel. Tanto que transformamos a apresentação (de 2001) em um álbum ao vivo (“Rock in Rio”), disse Dickinson. TRADUÇÃO Em um lapso, a tradutora Michele Rumchinscy referiu-se a Dickinson como um “pop star”. Nesse momento, os seis integrantes reagiram, com o vocalista corrigindo: “I am a rock star’ (“Sou um rock star”). Questionada sobre uma possível participação no Rock in Rio Lisboa, que acontece entre 29 de maio e 6 de junho na capital portuguesa, a banda revelou não ter interesse pelo festival europeu. “A princípio não temos planos em tocar em nenhum Rock in Rio que não seja no Rio”’, afirmou Dickinson. Sobre os rumores de possíveis disputas internas no grupo – principalmente pelo fato de o Iron Maiden possuir três guitarristas (Janick Gers, Adrian Smith e Dave Murray) –, Gers explicou com bom humor como solucionam qualquer polêmica. “Pago cinco libras a cada um para deixar fazer meu solo.”    <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>