Suspeita de 28 com leptospirose 
<b> Uma criança de 7 anos apresentou os sintomas da doença e está sendo medicada em casa, no bairro São Vicente, em Cariacica  </b><br>
 <br>
Subiu para 28 o número de casos suspeitos de leptospirose na Grande Vitória. A informação é da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e foi obtida com base nas solicitações de exames sorológicos para confirmação da doença feitas até ontem no Laboratório Central (Lacen). A doença provocou a morte da aposentada Maria Norma Lacerda Martim, 53, moradora do bairro São Vicente, Cariacica, na última quarta-feira. O laudo médico indicou leptospirose. No município, há mais seis suspeitas de contaminação. Duas pessoas estão internadas: uma no Hospital São Francisco, em Cariacica, e outra na Santa Casa de Misericórdia, em Vitória. Os outros quatro estão em casa, inclusive, uma criança de 7 anos, também moradora de São Vicente, onde ocorreu a morte da aposentada. Eles estão sendo medicados com antibióticos e apresentam quadro estável. Em Vila Velha, cinco pessoas estão sendo acompanhadas pela Vigilância Epidemiológica. Um homem de 61 anos está internado no Hospital Antônio Bezerra de Faria em estado grave. Outro foi transferido da Santa Casa para o Hospital Evangélico. Os demais estão se tratando em casa. A Sesa não soube informar onde moram os outros 16 pacientes que apresentaram sintomas da leptospirose e aguar - dam o resultado dos exames. A doença é transmitida pela urina de rato, presente na água da chuva e na lama, e pode demorar até 30 dias para se manifestar. Por isso, muitas pessoas que tiveram contato com os alagamentos estão com medo de ter contraído a leptospirose. Além disso, a água parada nas ruas e nos quintais e o lixo criam ambientes propícios para a proliferação de ratos, mosquitos e outros insetos. “Tenho que jogar raticida freqüentemente para evitar que ratos entrem na minha casa e provoquem doenças. Até envenenei minha cachorrinha. Por sorte, consegui salvá-la”, disse a moradora de Cobilândia, Vila Velha, Eni Maria Domiciniano, 50 anos. Com três filhos pequenos, a dona-de-casa Célia Conceição Rocha Rodrigues, que mora na Barra do Jucu, está com o quintal alagado e contou que um dos seus filhos está com micose nos pés. “Estamos todos assustados. Temos medo de pegar doença grave”, contou.
 FIQUE ATENTO 
LEPTOSPIROSE Doença causada pela bactéria Leptospira, presente na urina do rato. Em situações de inundações, a urina, existente em esgotos e bueiros, mistura-se à água e à lama. Qualquer pessoa que tiver contato poderá se infectar. A bactéria penetra no corpo humano pela pele, principalmente se houver algum ferimento. •Sintomas: febre, dor de cabeça, dores pelo corpo, principalmente nas panturrilhas (batata-da-perna), podendo também ocorrer icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). •O que fazer: Se ficar doente alguns dias após entrar em contato com as águas, procure imediatamente o posto de saúde mais próximo. Não se esqueça de relatar ao médico o contato com água ou lama de enchente. • Tempo de incubação: A doença leva, em média, sete dias para se manifestar. O tratamento é baseado em antibióticos, hidratação e suporte clínico, orientado sempre por um médico. Fonte:Fundação Nacional de Saúde (Funasa).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>