POP
<b>  </b><br>
 <br>
Tira, tira, tira, tira! 
Acantora e atriz Beyoncé Knowles afirmou que se atendesse aos pedidos para que tirasse a roupa durante sessão de fotos, ela estaria milionária: “Sempre que tenho algum ensaio fotográfico eles me perguntam se eu não quero fazer algo mais atrevido. Para eles seria uma ótima publicidade conseguir imortalizar um peito meu em uma foto, mas nunca aceito”, disse a moça. “Às vezes me sinto muito pressionada, dá a impressão de que eles dizem: ‘vamos tentar, vamos insistir bastante pra ver se ela finalmente aceita’. Já perdi as contas de quantas revistas importantes me disseram que se eu aceitasse mostrar um pouquinho mais, me dariam a capa”, revelou Beyoncé. Por falar em Beyoncé, a cantora desistiu de gravar seu segundo disco solo a toque de caixa e resolveu entrar em estúdio para fazer o novo trabalho do trio Destiny’s Child. Ela vai começar a trabalhar ao lado de Kelly Rowland e Michelle Williams em março. Este vai ser o quinto disco do trio. A cantora tinha planejado lançar um disco com faixas que não tinham entrado em “Dangerously in Love”, seu trabalho de estréia. Por conta de seu sucesso na carreira solo, muita gente já tinha apostado no fim iminente do grupo Destiny’s Child.
 Ela quer o príncipe Renée Zellweger (foto) disse que o príncipe William está no topo de sua lista. A loirinha protagonista do filme “O Diário de Bridget Jones” revelou ter medo de ficar igual a sua personagem: sem namorado. O relacionamento da atriz com Jack White da banda White Stripes acabou recentemente e em seu currículo ainda estão Jim Carrey e George Clooney. 
No Grammy O Grammy aposta em atrações mais alternativas este ano. A 46ª edição do evento, marcada para 8 de fevereiro, vai ter apresentações do Outkast e do White Stripes, de acordo com informações de sua organização. Justin Timberlake e Christina Aguilera também estão confirmados entre os artistas que vão cantar na festa. 
De volta Uma das bandas mais influentes dos anos 80 vai lançar seu primeiro single em 14 anos. O Tears for Fears vai colocar nas rádios em março a canção “Closest Thing to Heaven”, do álbum “Everybody Loves a Happy Ending”. O disco, que vai ser lançado em abril, marca a volta da parceria entre Roland Orzabal e Curt Smith. 
Maior preju “Taboo” vai sair de cartaz em 8 de fevereiro. O musical de Boy George, levado para a Broadway por Rosie O’Donnell, vai render um prejuízo de US$ 10 milhões para a comediante. Ou seja, todo o investimento inicial dela, que bancou sozinha a montagem do espetáculo. O musical, que estreou em 13 de novembro, teve críticas negativas e não conquistou o público.
 Barraco De maneira quieta começou esta semana uma disputa judicial que ainda deve tomar conta das colunas de fofocas. O ex-casal Kim Basinger e Alec Baldwin compareceu a uma corte de Los Angeles para o início de sua disputa pela guarda da filha de 8 anos, Ireland. A atriz e o ator separaram-se em 2001, depois de uma união de oito anos. No tribunal, um não dirigiu a palavra ao outro. 
Ponta Christopher Reeve vai voltar a fazer uma ponta em “Smallville – As Aventuras do Superboy”. O Super-Homem do cinema nos anos 70 e 80 apareceu na série em fevereiro de 2003, no papel de um cien - tista. Pois o Dr. Swann vai voltar à trama em um episódio que vai ao ar em abril na emissora WB. 
Matrix O terceiro filme da série “Matrix” vai ser lançado em DVD em 6 de abril no mercado americano. O DVD duplo de “Matrix Revolutions”, com preço sugerido de US$ 30, vai incluir várias horas de material extra. 
Mais um filho A atriz Catherine Zeta- Jones gostou mesmo do papel de mãe. A bela, segundo a imprensa britânica, pretende engravidar novamente ainda este ano. Ela e o ator Michael Douglas (foto) já têm dois filhos juntos: Dylan Douglas, de 3 anos, e a pequena Carys Zeta- Douglas, de nove meses. Catherine disse à revista Glamour que gostaria de engravidar até o final deste ano para “fechar a fábrica” de uma vez. 
Virou moda O West End londrino está virando um rito de passagem para artistas de Hollywood em busca da credibilidade perdida. Agora é a vez de Ben Affleck avisar que está interessado em trabalhar no teatro – em Londres, claro. Affleck vai repetir o exemplo da ex-namorada Gwyneth Paltrow, do irmão Casey Affleck e do melhor amigo Matt Damon. Todos passaram pelos palcos da cidade. Ele ainda não tem nenhuma peça em vista. 
Esnobado I Bono ( foto) foi esnobado pela National Football League, a associação de times de futebol americano que promove o Super Bowl, o jogo mais importante do esporte anualmente. O cantor irlandês tinha planejado um dueto com Jennifer Lopez para chamar atenção à crise da Aids na África. A MTV americana, que organiza o espetáculo do intervalo do jogo, topou a apresentação, mas a NFL não achou que a causa era apropriada. 
Esnobado II Segundo a revista Rolling Stone, Bono tinha a intenção de cantar a faixa inédita “An American Prayer”. Segundo a NFL, a idéia é fazer um show “divertido” e não focalizar “em apenas uma causa”. O evento de 1º de fevereiro em Houston, no Texas, vai ter um show de Janet Jackson e a apresentação do hino nacional por Beyoncé.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>