Ao mestre do bandolim
<b> Disco duplo exalta a obra do célebre Jacob do Bandolim, em gravações ao vivo e em estúdio  </b><br>
GIOVANNA SANTOS <br>
Jacob Pick Bittencourt era o nome de batismo, mas ele ficou conhecido mesmo no Brasil e no resto do mundo como Jacob do Bandolim, tomando emprestado o nome do instrumento que o imortalizou. O célebre músico acaba de ganhar uma homenagem à altura de sua obra num disco duplo que está sendo lançado pela gravadora Biscoito Fino, aquela que só coloca no mercado música brasileira da melhor qualidade. Jacob, que morreu em agosto de 1969 aos 51 anos, deixou como legado uma obra vasta e vários clássicos da música brasileira. Autodidata, instrumentista e compositor de primeira, deixou também uma legião de discípulos que agora se juntam para prestar-lhe homenagem. O primeiro disco foi gravado ao vivo em recital na Sala Cecília Meireles, no Rio de Janeiro. De autoria de Pixinguinha, de quem Jacob era amigo, a música que abre o disco é “Cheguei”, interpretada pela orquestra de jovens músicos da Oficina de Choro da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). São os mesmos meninos – eles têm entre 14 e 20 anos – que tocam “Benzinho”, essa uma parceria de Jacob com Hermínio Bello de Carvalho, que, aliás, coordenou o projeto do disco. Depois o álbum é um desfile de instrumentistas consagrados que se debruçam sobre a obra de Jacob. Altamiro Carrilho e Kiko Costa, por exemplo, tocam “Doce de Coco”. Essa mesma música, já gravada por Elizeth Cardoso em 1981, é interpretada pela cantora Zezé Gonzaga. Este primeiro volume traz ainda os virtuoses Armandinho e Yamandú Costa arrebentando em “Assanhado”, e o grupo de chorinho Época de Ouro, criação de Jacob do Bandolim, em duas músicas: “Remelexo” e “Vibrações”. O segundo disco já começa embaladíssimo com Joyce fazendo uma interpretação irretocável de “Noites Cariocas”, acompanhada de Rodrigo Lessa no bandolim e do Quarteto Maogani. Mais adiante, Zé Renato canta em “Benzinho”, acompanhado de Guinga ao violão. Olívia Hime, ao lado de Francis Hime no piano, vai de “Falta-me Você”. Esse disco tem 15 faixas, num desfile de bons músicos. Para completar, o álbum duplo traz um livreto com uma breve biografia de Jacob do Bandolim, que conta como ele era um músico obstinado, exigente e absolutamente genial.
 SERVIÇO 
Disco: Ao Jacob, Seus Bandolins Artista: vários Gravadora: Biscoito Fino Preço médio: R$ 30,00, à venda no site www.biscoitofino.com.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>