Estabilidade no Rio Doce
<b> O nível das águas manteve-se mais calmo, de acordo com a medição feita pelo Centro de Pesquisas de Recursos Minerais   </b>
 
Monitorado constantemente nas cidades cortadas pelo manancial, o nível do Rio Doce permaneceu estável durante a manhã de ontem em Colatina, onde comunidades estão sofrendo com alagamentos provocados por cheias. Embora haja expectativa de um ligeiro aumento do patamar, o Centro de Pesquisas de Recursos Minerais (CPRM) comunicou que a previsão para hoje na bacia do Rio Doce, no Sudeste de Minas Gerais, é de pancadas de chuvas de intensidades fracas em áreas isoladas. Há indicação de chuvas generalizadas a partir da próxima quarta- feira, principalmente nas regiões Norte, Nordeste e Leste da bacia, o que pode provocar novas cheias. “Por ora, o rio não vai mais subir tão rápido quanto ocorreu na semana passada. Nossa medição de hoje (ontem) das 10 horas chegou a 5,19 metros em Colatina. Prevemos que chegue a 5,25 metros, ou seja, cinco centímetros acima da cota de inundação”, disse a engenheira hidróloga do centro, Elizabeth Guelman Davis. As casas ribeirinhas de 17 bairros colatinenses localizados na sede permanecem alagadas. Até o início da tarde de ontem, dia em que as águas das fortes chuvas da região Leste mineira estavam sendo esperadas, o nível do rio não ultrapassou os patamares já atingidos até agora. Inundações também atingiram comunidades às margens do rio Pancas, afluente do Rio Doce. As chuvas que caíram na cidade mineira de Governo Valadares também devem contribuir para a permanência da cheia do rio neste semana. Na estação na cidade mineira, o Rio Doce encontrava- se ontem 20 centímetros acima da cota de inundação, fixada em 3,6 metros. Em Linhares, a cota oscilou em torno de 4,35 metros. Uma equipe da Defesa Civil esteve ontem em Bom Jesus do Norte para constatar de perto os problemas causados pela chuva e a cheia do rio Itabapoana, que deixou 500 famílias desabrigadas. A cidade é a mais atingida na região Sul do Estado.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

