De frente com a novela 
<b> A jornalista Marília Gabriela, que apresenta o programa “De Frente com Gabi” no SBT, se prepara para mais um desafio  </b><br>
 <br>
Ajornalista Marília Gabriela costuma dizer que adora anos pares. Foi neles que teve os dois filhos, Cristiano e Theodoro, e conheceu grandes amores, como o ator Reynaldo Gianecchini. Este ano, Marília tem outro bom motivo para festejar: os 35 anos de carreira, iniciados em 1969, como “estagiária-observadora- não-remunerada” da Globo. De lá para cá, já foi repórter, apresentadora, correspondente internacional... Desde agosto, passou a ser também produtora independente do “De Frente com Gabi”, do SBT. “Tenho sempre de ter algo que me faça sentir viva, ativa, correndo riscos. Essa é uma característica do jornalista, correr riscos, sem estar necessariamente cobrindo uma guerra do outro lado do mundo”, pondera. À primeira vista, Marília Gabriela chega a intimidar. Dona de uma imponente voz grave e de expressivos olhos azuis, ela admite, bem-humorada, que possui um certo ar de “Catarina da Rússia”. Um analista já arriscou dizer que, por ter 1,80m, as pessoas já se sentem intimidadas só por terem de olhá-la de baixo para cima. Já uma astróloga explicou que o jeito impositivo é conseqüência de “um Plutão na primeira casa”. “Reconheço que sou impulsiva, grandalhona, quase monstruosa. Mas, para sair do interior, onde nasci, e chegar na cidade grande, devo ter caprichado na postura agressiva, quase que por mecanismo de defesa”, arrisca. Ao longo da carreira, a campineira de 55 anos já fez de tudo muito. A exemplo da jornalista italiana Oriana Fallaci, objeto de admiração na juventude, Marília já entrevistou grandes estadistas, como Yasser Arafat, Shimon Peres e Fidel Castro. Cobriu importantes datas históricas, como a morte de Perón e a ascensão da viúva dele, Isabelita, na Argentina. E marcou época ao ancorar o célebre “TV Mulher” na Globo e mediar o debate entre os presidenciáveis na Band. Irrequieta, se prepara agora para estrear como atriz de novelas, numa participação especial em “Dinastia”, a próxima trama das oito da Globo, de Aguinaldo Silva. “Gosto de viver ocupada. Até mesmo para poder reclamar que estou ocupada demais”, diverte- se. 

“Fiz alguns gols na carreira”
MARÍLIA GABRIELA Jornalista
TV Tudo – Com 35 anos de carreira, como você encarou o desafio de virar co-produtora do “De Frente com Gabi”? Marília Gabriela – No começo, me deu medo. Afinal, nunca tinha feito isso. É muito confortável você ser empregada de alguém. Você vai lá, cumpre o seu papel e, depois, recebe no final do mês. No primeiro momento, fiquei preocupada, achando que não cumpriria com as minhas obrigações. Mas me uni a duas produtoras formidáveis: a Paula Cavalcante, que também trabalhava no SBT, e a Ana Sardinha, que já tinha a produtora dela. Fizemos as contas, peguei os meus guardados e investi no programa. E elas também. No segundo programa, ele já se pagou. Ainda não ganho o que ganhava como contratada, mas vou chegar lá. – Repórter, apresentadora, correspondente, produtora independente... Do que mais você se orgulha de ter feito na televisão? – Olha, eu me orgulho mais é de ter me mantido. De ter conseguido sobreviver e sobreviver com dignidade, com um trabalho que reputo inteligente, sensato, dentro de um veículo mutante, complicado, um veículo que ainda busca saber para que ele serve exatamente e onde é que ele mais prende a atenção do público... Acho que fiz alguns gols na carreira. Em 1993, por exemplo, estava nos Estados Unidos a passeio quando houve aquele encontro entre o Yasser Arafat e o Shimon Peres, mediado pelo Bill Clinton. Aí, pensei: “Meu Deus, já entrevistei os dois!”. Shimon Peres, Yasser Arafat, Fidel Castro, Carlos Ménem... De uma forma ou de outra, entrevistar essas pessoas que influen - ciaram a história da nossa época me deixa feliz. Nessas horas, me sinto um pouco parecida com uma mulher que admirava muito e que se chamava Oriana Fallaci. – Que balanço você faria desses 35 anos de carreira? – Essa minha carreira teve lá seus altos e baixos. Teve momentos de grande entusiasmo e excitação e momentos de profundo desânimo. Mas foi uma carreira rica, rica em acontecimentos, em projetos e até em desilusões. Mas foi bom. Porque tudo isso me fez aprender a minha profissão, aprender a fazer o que faço hoje. Se posso escolher fazer o que eu quero, é sinal de que existe um reconhecimento do meu trabalho. As pessoas não me impõem mais o que fazer. Por isso, acho que cheguei em algum lugar. Mas isso também não quer dizer que esteja estacionada. Tenho ainda em mim aquela chama do repórter que fica indócil quando as coisas começam a ficar mais ou menos iguais por muito tempo. Aí, começo a me assanhar...  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>