Comida para evitar infarto
<b> Indústria investe em alimentos funcionais. Há até ovos enriquecidos com ácidos graxos ômega-3  </b><br>
 <br>
Atendência é o crescimento acelerado dos alimentos funcionais industrializados. Centros de pesquisas no Brasil e no exterior não param de investir em novos produtos. O suco Ribena é apenas um exemplo. Na Grã-Bretanha, um dos países mais afetados pela febre, esses alimentos são lançados com estardalhaço, ainda mais depois da divulgação de uma pesquisa que mostrou aumentos assustadores nos níveis de obesidade da população nos últimos anos. Ao mesmo tempo em que a indústria de laticínios Red Kite oferece um tipo de leite enriquecido com melatonina, um hormônio natural que ajuda a evitar a insônia e o jet lag (os efeitos de longos vôos), a escocesa Mackie’s coloca nos supermercados um sorvete com essências de orquídeas. Segundo Kirstin Mackie, uma das diretora da fábrica, o produto combate o mau humor e a depressão. Um dos exemplos mais populares de “feel good food” (a comida do bem-estar) são as margarinas amigas do coração. A européia Benecol, por exemplo, tem uma combinação de ácidos e vitaminas que reduzem a quantidade de colesterol ruim no organismo. Pesquisas realizadas na Finlândia, onde o produto já é consumido por 17% da população, comprovaram reduções de colesterol de até 10%. Os supermercados britânicos já oferecem ovos enriquecidos com os ácidos graxos ômega-3, que diminuem a incidência de doenças cardiovasculares. Tais substâncias são encontradas em alguns tipos de peixe, como o salmão, e sua transferência para os ovos resolvem ainda o problema de quem não gosta de frutos do mar. E há produtos similares em outros países, inclusive no Brasil. O pão de forma e os cereais matinais também não escapam. O enriquecimento com vitamina B tem como um dos benefícios a prevenção de má formação fetal. Iogurtes do tipo Yakult proliferam nas prateleiras, oferecendo melhora no equilíbrio da flora intestinal. O fenômeno, segundo especialistas, é conseqüência direta de uma mudança nos hábitos alimentares. Produtos tradicionais como batatas fritas e chocolates sofreram quedas de até 10% nas vendas na comunidade britânica. No Brasil o consumo também cresce e o tema é tão importante que a Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) promoveu um seminário com cientistas de 23 países. A doutora em ciências de alimentos Gláucia Pastore, coordenadora do Laboratório de Pesquisa em Bioaromas da Unicamp, diz que o Brasil tem grande biodiversidade de espécies e poderia tirar proveito disso. “É preciso incentivar o estudo dos alimentos funcionais in natura. As frutas e as verduras têm alto poder antioxidante e sabemos que o câncer começa com a oxidação das células. Nos Estados Unidos, geriatras já receitam cápsulas com substâncias anticancerígenas extraídas do brócolis. Também a graviola está sendo usada para melhorar o sistema imunológico”, diz. Mas alguns especialistas alertam: há muitos alimentos na fila de espera para serem aprovados como funcionais e essa nova área ainda carece de estudos em quantidade e especificidade. “Não devemos ir ao mercado com o objetivo de procurar remédios, mas sim alimentos. Nem tudo o que reluz é ouro, por isso toda atenção é pouca ao comprar um alimento enriquecido”, ressalta o professor José Egídio Paulo de Oliveira, da UFRJ.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Família <br><br>