Faesa libera resultado de cinco cursos 
<b> Foram oferecidas 300 vagas. Os candidatos podem fazer a matrícula a partir de hoje, na avenida Vitória  </b>
 
OCentro de Educação Superior Tecnológica (CET) da Faesa divulgou ontem o resultado do processo seletivo 2004 para cinco cursos. Ao todo, são 300 vagas. Os candidatos devem realizar a matrícula de hoje até sextafeira, das 14h às 20 horas. Os documentos necessários para efetuar a matrícula são original e cópia do histórico do ensino médio, cópias autenticadas da identidade, do CPF, do título de eleitor e do certificado de reservista —se do sexo masculino — , duas fotos 3x4 recentes e comprovante de residência, além do pagamento da primeira parcela do semestre letivo. As matrículas devem ser realizadas no Centro de Educação Superior Tecnológica, no Campus I, na avenida Vitória. O processo seletivo foi realizado na semana passada para os cursos de Comércio Exterior, Comércio Imobiliário, Gestão Mercadológica, Gestão em Recursos Humanos e Gestão Financeira.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

