POP
<b>  </b><br>
 <br>
Acordo A família do beatle George Harrison entrou em acordo com o médico que cuidou do músico quando ele estava à beira da morte. O dr. Gilbert Lederman, de Nova Iorque, aceitou entregar para a família a guitarra e os dois autógrafos que ele teria convencido o beatle a assinar pouco tempo antes de sua morte. A família tinha pedido US$ 10 milhões de indenização. Harrison morreu de câncer em 29 de novembro de 2001. 
Casar, não! O ator Ashton Kutcher disse que não pretende se casar com a atriz Demi Moore, 16 anos mais velha que ele. Em entrevista ao programa americano Access Hollywood, Ashton, de 25 anos, afirmou que eles não têm planos de matrimônio: “Posso revisar minha agenda, mas já dei olhada e não tem nada sobre casamento lá”, brincou o ator. 
Carola Mel Gibson (foto) vai todos os domingos à igreja Holy Family, em Angoura Hills, Los Angeles (EUA), para assistir à missa com a Bíblia nas mãos. O ator de Hollywood é assíduo dos trabalhos sociais do local e até doou dinheiro para a reforma do local. Para saber se a construção está indo bem, Mel Gibson tem acompanhado de perto as obras. 
Bem família A cantora Britney Spears (foto) está fazendo terapia familiar junto com sua irmã Jamie Lynn e os pais Jaime e Lynne, que se separaram recentemente. A notícia saiu na revista latina Por ti. A publicação comenta que foi Britney quem decidiu que eles deveriam fazer terapia para que não se perdesse o vínculo familiar, e para que seus pais respeitassem o dever de cada um dentro da família. 
Se deu bem A ex-mulher de Harrison Ford ficou com US$ 90 milhões no processo de divórcio do astro de Hollywood. O valor recebido pela roteirista Melissa Mathison, com quem ele estava casado desde 1983, é recorde para uma separação na capital do cinema. No acordo, ela também vai poder ganhar dinheiro futuro de filmes que ele fez enquanto os dois estavam casados, como royalties de DVDs. 
No topo Ben Stiller volta a fazer quase o mesmo papel que interpretou nos hits “Quem Vai Ficar com Mary?” e “Entrando Numa Fria”, mas o público americano parece gostar da fórmula. O filme mais novo do comediante, “Along Came Polly”, ficou no topo da bilheteria americana este fim de semana, com um faturamento de US$ 27,6 milhões. 
Vetada Um partido muçulmano de oposição na Malásia pediu ao governo para cancelar o show que a cantora Mariah Carey apresentaria por lá. Ahmad Sabki Yusof, diretor do partido, argumentou que a cantora americana se apresenta sempre muito sexy, de forma inaceitável e quase vulgar: “Ela não é um bom exemplo para os jovens”, disse Ahmad. 
Dublê de cantora A modelo e atriz Tyra Banks anunciou que vai debutar como cantora. Ela comentou que gravou seu disco em segredo porque não queria dar muitas explicações, mas agora que o álbum está quase pronto decidiu informar. Sua primeira música de trabalho será “Shake Your Booty”. FOTOS : DIVULGAÇÃO 
Premiado O Sindicato dos Produtores de Hollywood deu seu prêmio de melhor filme do ano passado para “O Retorno do Rei”, a terceira e última parte da trilogia “O Senhor dos Anéis”. Dez dos últimos 14 vencedores do Oscar de melhor filme também levaram o prêmio dos produtores. O filme já faturou US$ 772 milhões em todo o mundo.
 Quer sossego Cansada de Hollywood, a atriz Julia Roberts (foto) pode deixar de vez a capital do cinema e ir morar no rancho que possui no Novo México. “Não agüento mais esse narcisismo, as fofocas e a obsessão pelo show business”, revelou a estrela em entrevista à revista TV Guide. 
Tom Cruise ataca de cupido 
Tom Cruise deu uma de cupido e apareceu na televisão portuguesa para pedir a uma mulher que se case com o namorado. Cruise pediu à empregada de uma fábrica, identificada apenas como Sonia, para casar-se com o câmera João Martins. Ele filmou o ator fazendo o pedido durante a pré-estréia espanhola de “O Último Samurai”. Num clipe exibido pela estatal RTP, Cruise disse: “Sonia, você tem que se casar com João. Por favor, se case com João. Ele está chorando atrás da câmera”. De acordo com a imprensa portuguesa, a moça aceitou o pedido. Martins, que trabalha na RTP, estava no telefone com a namorada quando o pedido de casamento foi ao ar. Segundo o site da rede britânica BBC, Cruise também brincou no vídeo, e disse que o casal deveria batizar seu primeiro filho em sua homenagem. O casal planeja se casar no fim do ano.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>