Aposentada ameaça se matar por araras 
<b> Justiça determinou que a Polícia Ambiental apreenda animais criados pela aposentada Wilsinha Damatta, de 81 anos  </b><br>
 <br>
Apaixão pelos animais levou a aposentada Wilsinha Damatta, conhecida por dona Wilsinha, ao desespero ontem. Ela ameaçou se matar caso a Polícia Ambiental recolhesse os animais que ela costuma criar em casa. Moradora do bairro Ilha de Santa Maria, Vitória, dona Wilsinha estava abalada. Chegou a trancar as portas de sua residência para impedir a entrada da Polícia Ambiental. Os policiais, que chegaram ao local às 8 horas de ontem, tentaram o diálogo mas a aposentada não quis saber de conversa. “Só entrego meus animais morta. Não vou deixar ninguém levá-los”, gritava. Com 81 anos, ela chegou a pular a grade do muro da sua casa, mesmo com a mão ensangüentada por um acidente doméstico, para não abrir o portão diante dos policiais. A aposentada, que disse que cria animais há mais de 30 anos, tem em sua propriedade duas araras, um papagaio e uma jacu- pemba, entre outros. O drama de dona Wilsinha começou no último sábado, quando a Policia Ambiental visitou sua casa por causa de uma denúncia anônima. Segundo a polícia, há indicações de que ela teria adquirido mais animais, entre eles um tucano. O procurador federal do Ibama, Carlos Alberto Barreto, esteve no local durante a tarde de ontem. “Se não se tratasse de uma senhora de idade, a polícia já teria atuado em flagrante. Nós estamos tentando entrar em um acordo” disse. A proposta do Ibama era entrar na casa com dois fiscais e um oficial da Polícia Ambiental para fazer um laudo de constatação e verificar quantos animais ela adquiriu e em que situação se encontram. No meio da tarde, dona Wilsinha entrou no carro de um desconhecido e desapareceu, deixando seus familiares apreensivos. A neta da aposentada, Fabíola Pereira de Castro, chamou um chaveiro para tentar abrir a casa. LIMINAR No final da tarde de ontem, a Justiça Federal concedeu liminar favorável ao Ibama. Os animais terão que ser retirados da casa da aposentada. No final do dia, dona Wilsinha voltou, pulou a grade do muro novamente e colocou os animais para dormir. A Polícia Ambiental dormiu no local, à espera do mandado de busca. A Polícia Ambiental passou a noite em frente à casa de dona Wilsinha para evitar que ela retirasse os animais de lá. Eles informaram que se ela não permitir a entrada dos agentes hoje, eles vão invadir. 
‘‘Os animais são a vida dela’’
 “Desde que sou pequena, ela cria animais soltos pela casa. Eles tomam até café da manhã com ela. Várias crianças já estiveram aqui para visitar os animais da minha mãe. Os animais são a vida dela. Nós não estamos contra a lei. Sabemos que a situação é irregular, mas queremos amenizar o problema. Minha mãe convive com animais há mais de 40 anos. É difícil para ela que eles sejam recolhidos assim, de repente. Depoimento de Ivete de Castro, 61 anos, filha de Wilsinha
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>