Sangue frio e erro zero
<b> No duelo entre Ronaldo e Zidane,
que define qual time vai às
semifinais, Parreira faz exigências
para a Seleção se dar bem </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – Sangue frio, eficiência máxima e erro  zero. Esses são os três ingredientes que o técnico Carlos Alberto Parreira exige da Seleção Brasileira hoje, às 16 horas, no Waldstadion, em Frankfurt, contra a França, jogo que vale vaga às semifinais da Copa da Alemanha.
“Se você comete um erro nas quartas-de-final, você não leva o troféu para casa. É necessário ter sangue frio e concentração máxima, porque a exigência é de erro zero. Só equipe experientes, como Brasil e França, conseguem isso”, disse Parreira.
O técnico sabe perfeitamente que chegou o momento decisivo para o Brasil na Copa. E quer que o time dê o salto decisivo rumo à fase semifinal.
“Se o Brasil não der o salto decisivo agora, um abraço. A França é um time experiente com vários campeões do mundo e que está crescendo. Cabe a nós jogarmos com eficiência, coração, boa técnica, errar o mínimo possível e impor o nosso estilo. Não vai ser fácil mas podemos dar mais um passo à frente no nosso objetivo de conquistar o título mundial”.
  O treinador reafirmou que não há sentimento de vingança por parte dos brasileiros após a derrota na final do Mundial de 1998, quando a França venceu por 3 a 0 com dois gols do craque do time Zidane, enquanto Ronaldo teve fraco desempenho depois de passar mal antes da partida.
 “Do que conheço do Ronaldo, ele não está pensando nisso. Ele está calmo, confiante e sorrindo de novo. Tenho certeza que não há trauma.  Não vi ninguém aqui falar em vingança. Isso só aconteceria se nos encontrássemos na final e o jogo de amanhã é pelas quartas-de-final”.
Parreira bateu na tecla do duelo entre Ronaldo e Zidane:
“São dois monstros do mundo do futebol nesta última década. Zidane está no fim de sua carreira, mas Ronaldo ainda tem mais alguns anos. Não se esqueçam que ele tem apenas 29 anos e pode jogar por mais quatro ou cinco anos. Posso vê-lo jogando outra Copa se estiver motivado”.
Nestes últimos dias Parreira tratou de conversar com Ronaldo e Ronaldinho. Com o atacante o assunto é incentivo e uma nova conquista:
“Ele está ótimo. Não vai ter nenhum trauma em relação a 1998. Depois disto ele já foi campeão do mundo e pode ir mais longe”, disse o treinador. 
Ronaldinho ganha afagos e carinhos no momento decisivo em que pode se destacar na Copa do Mundo: 
“Em relação ao Ronaldinho se criou uma expectativa enorme, mas ele não é obrigado a fazer uma jogada decisiva a toda hora. Ele está se doando para a equipe.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>