Chave de ouro em casa
<b> Larissa e Juliana festejaram
o bicampeonato do Circuito
Mundial com sua primeira
vitória numa etapa brasileira </b><br>
 <br>
Coroando uma semana perfeita de trabalho, a capixaba Larissa e a cearense Juliana conquistaram, ontem de manhã, a etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, em Camburi, com vitória sobre Ana Paula e Leila por 2 sets a 1 (19/21, 21/14 e 15/10), em 56 minutos.
Foi a primeira vez que a dupla venceu uma etapa do Circuito Mundial em areias brasileiras. Em 2004, em Fortaleza (CE) e no Rio de Janeiro (RJ), elas levaram o bronze. E no ano passado, em Salvador (BA), ficaram com a prata, perdendo a final para as americanas Walsh e May.
“Estou muito feliz, pois conquistamos o nosso objetivo, que era fechar com chave de ouro o nosso bicampeonato do Circuito Mundial com uma vitória no Brasil”, comemorou Larissa, que fez questão de agradecer o apoio dos familiares e da torcida:
“Todo mundo queria muito este resultado e é muito gostoso ter o apoio da torcida durante o torneio inteiro”.
Para Juliana, a primeira conquista da dupla no País veio com um ano de atraso.
“Em 2004, ficamos com o bronze e aquele era mesmo o resultado que merecíamos. No ano passado, em Salvador, acho que poderíamos ter vencido pela primeira vez a Walsh e a May naquela final. Mas este tabu só veio cair agora”, disse Juliana: “Mas temos um caminho cheio de pedrinhas pela frente.”
Ana Paula e Leila surpreenderam as bicampeãs mundiais com um bom entrosamento entre bloqueio de defesa no início da decisão e levaram o primeiro set por 21 a 19, após um erro de ataque de Larissa.
No segundo set, Larissa e Juliana acertaram a mão no contra-ataque e fecharam em 21 a 14, levando a final para o tie-break.
No set decisivo, as duplas equilibraram o jogo até 8 a 8. A partir daí, Larissa e Juliana assumiram a frente no placar, enquanto que Ana Paula e Leila se irritaram com uma marcação do juiz e também sentiram o cansaço.
“Eu, principalmente, cansei e parei de pensar. Quando isto acontece, as coisas complicam de vez”, contou Leila, que completou ontem 35 anos.
Com o resultado, Larissa e Juliana completaram 350 vitórias na carreira e levaram um cheque de US$ 32 mil (cerca de R$ 64 mil).
Quem deu show também na arena de Camburi foi a torcida capixaba, que lotou os 3,5 mil lugares na arquibancada e não parou de cantar um só minuto, mesmo sob sol forte.

Idade vira alvo de risadas

Na coletiva de imprensa após a decisão do torneio feminino da etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, as duplas Larissa/Juliana e Ana Paula/Leila arrancaram risos ao compararem as duas gerações.
Larissa, 24 anos, e Juliana, 23, levaram a melhor ontem sobre as ex-musas da seleção brasileira de vôlei, Leila, 35, e Ana Paula, 34.
“Houve um torneio em que nós enfrentamos Adriana Behar e Shelda, e a Larissa e Juliana pegaram a Renata e Talita. No aquecimento, enquanto elas quatro bombavam e distribuíam pancadas no ataque e no saque, nós quatro do lado de cá ficávamos no alongamento e no aquecimento bem mais devagar (risos). São 10 anos de diferença!”, lembrou Ana Paula.
No entanto, a ex-meio-de-rede e atual dona de um dos ataques mais temidos do Circuito Mundial garantiu que está com fôlego de menina:
“Tenho 34 anos, mas me sinto com 24.”
Do lado da geração mais nova, Larissa e Juliana lembraram que aprendem muito sempre que enfrentam duplas mais experientes.
“Quando eu comecei a jogar, em 2004, a Ana já estava na praia, mas a Leila ainda brilhava pela seleção. Elas são referências para a gente”, disse Larissa.
A derrota por 2 set s a 1 não tirou o sorriso do rosto da musa Leila, que anunciou ontem que larga a carreira após os Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008.
“Minha despedida será depois das Olimpíadas, na China. Jogar na Ásia é especial, pois a torcida é muito carinhosa comigo”, disse Leila.

Resultado

Final
Larissa/Juliana 2 x 1 Ana Paula/Leila

3° lugar
Walsh/May 2 x 0 Youngs/Branagh

Classificação
1° Larissa/Juliana (BRA)
2° Ana Paula/Leila (BRA)
3° Walsh/May (EUA)
4° Youngs/Branagh (EUA) <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>