Camisa sobrevivente
<b> O Botafogo pega hoje o
Madureira e carrega o peso
de ser o único dos times de
maior tradição na decisão </b><br>
 <br>
RIO – O Botafogo entra com o peso da tradição, a força da torcida e a motivação de soltar o grito de campeão depois de oito anos. Embalado pela conquista da Taça Rio, o Madureira aposta num conjunto técnico e bem entrosado, com sete jogadores formados nas divisões de base.
Hoje, às 16 horas, no Maracanã, ambos fazem a primeira partida da decisão de um Campeonato Carioca que estabeleceu nova ordem no futebol do Rio.
Graças à conquista da Taça Guanabara, ainda que com uma campanha cheia de altos e baixos, o Botafogo é o representante de uma casta que, a cada temporada, perde força no cenário carioca.
Com o fracasso de Flamengo, Fluminense e Vasco, o time de General Severiano é o único sobrevivente do furacão que devastou a capital com salários e investimentos modestos, amparados pelos resultados de um trabalho eficiente.
“Essa coisa de pequeno e grande hoje é relativa, mas se o Botafogo apresentar o futebol do primeiro turno vai chegar onde a gente quer”, disse o técnico alvinegro, Carlos Roberto, ciente de que o clube não carrega o brilho da década de 60:
“ Naquela época, era diferente, mas a tradição está aí, temos de levá-la para dentro de campo.”
Os jogadores do Botafogo garantem que vão encarar o jogo desta tarde como um clássico.
“A motivação é a mesma de um clássico. O importante é o título, independentemente do adversário”, afirmou o atacante Dodô, que marcou sete gols no Carioca e está a um gol de Sorato na artilharia da competição.
Depois de 51 dias afastado devido a lesão no tornozelo, Ruy reaparece na lateral-direita do Botafogo. Um dos líderes do elenco, sua presença é tida como um dos trunfos alvinegros rumo ao título.
“Sua volta é importantíssima. O Ruy fala coisas que conseguem motivar o grupo”, ressaltou o preparador-físico Mauro Rosa.
“Alguns pegaram pesado com Botafogo nos últimos anos, mas, com muita união, estamos melhorando cada vez mais. O título seria um divisor de águas. A gente espera concretizar a volta do Botafogo ao cenário nacional com essa conquista”, destacou Ruy.
O alvinegro, para começar bem a final do Carioca, precisa espantar a má fase. A equipe vem de uma péssima campanha na Taça Rio e de uma eliminação vexatória da Copa do Brasil, diante do Ipatinga.
Em Madureira, apenas o apoiador Djair é dúvida. Com uma lesão na coxa direita, ele fará um teste no vestiário momentos antes do jogo. O jogador vem atuando com dores no local ao longo do campeonato.
O atacante Muriqui, que cumpriu suspensão na final da Taça Rio, quando o Madureira eliminou o Americano, volta ao time.
Além do esquema ofensivo do técnico Alfredo Sampaio, o Madureira se orgulha do trabalho de base.
“Não temos as dívidas que o Botafogo tem e formamos jogadores em casa, coisa que eles não fazem”, provocou o presidente Elias Duba ao longo da semana:
“É um jogo de pequeno contra pequeno, as diferenças entre Botafogo e Madureira estão no passado.”
Alfredo evita comparações, mas sabe da força que a prata da casa traz à sua equipe:
“O fato de os jogadores terem sido formados aqui é uma vantagem. Há uma identificação maior dos jogadores com a camisa que vestem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>