Felipão é o Brasil na Copa
<b> Portugal eliminou a Inglaterra e agora o time do
técnico gaúcho pega a França nas semifinais </b><br>
 <br>
GELSENKIRCHEN, ALEMANHA – A emoção após a vitória de ontem  nos pênaltis não era a mesma de outro dia, quando venceu a Holanda por 1 a 0 num jogo dramático.
Mas Luiz Felipe Scolari, que passou a ser o Brasil na Copa após o fiasco do time de Parreira e seus medalhões diante da França, continuava feliz. E seu time tem agora a chance de vingar a Seleção Brasileira, pois pega a França nas semifinais, quarta-feira.
Um sentimento que não o impediu de ver  na seleção de Portugal erros e apontá-los com franqueza. O principal deles, a ausência absoluta de chutes eficazes a gol para furar a retranca da Inglaterra.
Não era apenas Scolari que festejava a vitória portuguesa. Eusébio, o maior ídolo do futebol português de todos os tempos, estava exultante, feliz porque a atual geração vai superar o feito de 1966, que chegou às quartas-de-final da Copa. 
“Está aberto o caminho para o título de Portugal. O time superou fortes adversários e tem tudo para ser campeão, contrariando quem não acreditava em suas possibilidades”, disse Eusébio, alfinetando a corrente contrária a Felipão porque perdera o controle do futebol português. 
Felipão não falou em caminho para o título. Preferiu usar a imagem dos degraus da escada que vão sendo galgados passo a passo. A certeza de que tem condições de ser bicampeão, depois de ter completado sua 12 vitória seguida em Mundiais, reforçou sua impressão de que Portugal precisa melhorar num ponto: ter mais objetividade na frente.
Mas ontem era dia de comemorar de novo. Com a forma objetiva  de encarar algumas situações, soltou uma frase definitiva, na entrevista coletiva logo após o jogo em que eliminou os ingleses,  sobre seu futuro adversário. 
“A emoção já passou e estamos a um  jogo da final.  Quem vier a gente tem que enfrentar”, comentou. 
Apesar de satisfeito com a vitória, Felipão não deixou de enaltecer o comportamento do time da Inglaterra. 
“Foi um jogo eletrizante, maravilhoso, houve de tudo e tudo de bom. Pena que meu time não tenha uma virtude que é chutar de longe, isso é uma deficiência do futebol português.  Mas não posso deixar de destacar o comportamento dos jogadores ingleses. Com 10 homens em campo eles se igualaram como estivessem com 11. Realmente uma atuação digna da Inglaterra”. 

Deco e Costinha voltam quarta

GELSENKIRCHEN – Para o jogo das semifinais, quarta-feira, contra a França, em Munique, Felipão terá de volta duas peças importantes em seu meio-campo, que não atuaram ontem porque estavam suspensos: Deco e Costinha.
Ontem, sua preocupação passa a ser recuperar outras peças tão importantes quanto os dois ausentes. Figo e Cristiano Ronaldo, que reclamaram de dores musculares.
Figo tem uma contratura na coxa esquerda, mas o médico Henrique Jones acredita que não a lesão não é grave. Como há tempo para repouso e recuperação, o treinador estava tranqüilo.
Mas ao atingir um dos três feitos mais importantes de sua vida, admitiu que com Portugal tudo é mais difícil do que teria sido se estivesse dirigindo  o Brasil. 
“É claro que é mais difícil chegar à posição que chegamos com Portugal do que chegar à final ou semifinal com  Brasil. Pelo próprio nome e prestígio do Brasil, às vezes os adversários facilitam as coisas. Em Portugal, são 10 milhões de habitantes e 50% dos jogadores são estrangeiros.  No Brasil, são 180 milhões. Fica até mais difícil montar uma seleção em Portugal”. 
E continuou:
“Portugal tem que fazer história. Na Eurocopa de 2002 quase tivemos essa chance. Agora retomamos nosso caminho”. 
Nem mesmo a escolha do inglês Hargreaves como melhor da partida, em detrimento de Ricardo, em sua opinião o destaque por ter defendido três pênaltis, tirou o humor de Felipão.
“Eu escolheria o Ricardo, que nos últimos dois anos vem evoluindo muito nessa questão dos pênaltis. Mas podem escolher como  melhores dos jogos todos os adversários. Desde que a gente vença”, disse, encerrando a entrevista com risadas.

Portugal ganha na loteria

GELSENKIRCHEN  – “Heróis do mar, nobre povo, nação valente e imortal. Levantai hoje de novo, o esplendor de Portugal”. Atendendo ao apelo dos primeiros versos de seu hino, a seleção portuguesa conquistou ontem, em Gelsenkirchen, a vaga para as semifinais da Copa do Mundo.
Na loteria dos pênaltis, depois de 0 a 0 no tempo normal e prorrogação, Portugal superou a Inglaterra por 3 a 1 e disputa uma vaga na final nesta quarta-feira, às 16 horas, em Munique, contra a França, que também ontem eliminou o Brasil, em Frankfurt. 
O goleiro Ricardo foi o herói numa decisão de pênaltis, defendendo as cobranças de Lampard, Gerrard e Carragher.
“Eu tinha fé que nossa equipe ganhasse. Estou superfeliz. Vamos desfrutar isso e sabemos que virá pela frente uma equipe fortíssima”, comemorou Ricardo.
No primeiro tempo, a Inglaterra tinha Beckham sumido, e Portugal sentia falta de um ataque mais forte.
No segundo tempo, a Inglaterra começou mais efetiva no ataque. Entretanto, começaria a sofrer sua primeira perda aos cinco minutos, quando Beckham sentiu uma lesão no joelho esquerdo e foi substituído por Lennon.
Rooney, depois de ter sofrido falta de Ricardo Carvalho, pisou na perna do português, deu um empurrão em Cristiano Ronaldo e foi expulso pelo árbitro Horácio Elizondo.
Fechada, a Inglaterra obrigava Portugal a chutar de longe, sem perigo. Na prorrogação, o panorama não se alterou muito.
Nos pênaltis, Simão, Postiga e Cristiano Ronaldo converteram para Portugal. Para a Inglaterra, converteu Hargreaves. Ricardo defendeu os chutes de Lampard, Gerrard e Carragher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>