Ameaça de furacão
<b> Os nervos estão à flor da pele 
na Gávea e, em caso de uma
derrota hoje para o Inter, o 
estrago no clube será devastador </b><br>
 <br>
RIO – Nem uma ligação feita do Japão por Papai Joel, o treinador Joel Santana, que no ano passado livrou o Flamengo do rebaixamento, foi suficiente para tranqüilizar a Gávea. 
Nervos à flor da pele, muito perto de jogar por terra um planejamento que deveria ter longa duração visando à Libertadores, o Flamengo joga contra o Internacional de Abel Braga, às 18h10, no Maracanã, com a obrigação de vencer.
Com 24 pontos e em 16º lugar, na beira da zona da morte do Brasileirão, o rubro-negro enfrenta forte pressão interna contra o técnico Ney Franco exatamente quando tem pela frente um dos times mais bem colocados na tabela, em quarto lugar, com 34 pontos.
A diretoria garante que Ney não corre o risco de ser demitido em caso de derrota, mas um mau resultado hoje pode provocar uma grande crise, tornando impossível a permanência da atual comissão técnica.
Aproveitando o momento de fragilidade, torcedores que se julgam influentes e não aprovam o trabalho de Ney Franco espalham desde quinta-feira pela Gávea boatos de que Paulo César Gusmão seria o substituto escolhido. Versão descartada por quem comanda o futebol rubro-negro.
“A chance disso acontecer de zero a um milhão é zero”, garantiu o vice-presidente de futebol Kleber Leite.
Kleber se reuniu com os jogadores antes do treino para traçar metas surpreendentes. Segundo ele, passa-se a borracha na meta traçada na semana passada, que seria a conquista do returno. A fuga do rebaixamento é mais do que nunca a prioridade atual.
“O Joel Santana me ligou do Japão preocupado com a situação do time. Ele me alertou para não deixar esse problema se acumular. Em 2005, o time escapou do rebaixamento faltando nove rodadas. Este ano, temos ainda 17 jogos e com mais 25 pontos estaremos matematicamente fora de perigo”, afirmou Kleber, que completou:
“O nosso campeonato é chegar aos 49 pontos. Não vamos mesmo ganhar o título, já estamos na Libertadores e não disputaremos a Sul-Americana. Portanto não faz diferença chegarmos em quarto ou 10º. Nosso objetivo é fugir mais cedo do risco de rebaixamento.”
É neste clima de instabilidade que o técnico promove a estréia do goleiro Bruno, contratado na quarta-feira e regularizado às pressas  junto à CBF na tarde de ontem. 
O outro reforço que chegou ao clube na sexta-feira, o meia-atacante Jajá, deve ficar no banco.
A comissão técnica garante que continua confiando no goleiro reserva Getúlio Vargas, de excelente nível e recém-promovido aos profissionais, mas considera o momento perigoso demais para lançá-lo no lugar de Diego, vetado por causa de uma contusão na coxa, assim como Sávio e Leonardo Moura.
Bruno, de 1,91 metro, que tem mais experiência e apesar de seus 21 anos, é considerado um goleiro extra-série e está mais rodado do que Getúlio.
“Sei que o Flamengo é uma grande vitrine para saltos mais altos como Europa e Seleção e estou pronto para jogar se o Ney quiser”, disse Bruno, que jogou pela última vez há cerca de 20 dias, na vitória de 2 a 1 do Atlético/MG sobre a Portuguesa, pela Segundona.
Apesar do clima pesado, Ney Franco não tem a menor dúvida de que a situação se tranqüiliza em caso de vitória. Ele diz que tem consciência de que está tentando fazer um trabalho coerente e não se incomoda quando dizem que o Flamengo virou a “república do pão de queijo”, por causa do grande número de mineiros.
“Desses mineiros, só indiquei o Paulinho. Os outros ou já encontrei aqui ou foram sugeridos e aceitei. Estou até segurando a escalação para evitar polêmica. Mas esses boatos não interferem no meu trabalho”, disse Ney. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>