Bíblia ajuda Kaká a dar a volta por cima
<b> O meia, um dos criticados pelo
papelão do Brasil na Copa, diz
que o conforto espiritual fez 
com que driblasse a decepção </b>
 
LONDRES – A eliminação precoce doeu tanto quanto a pancada no joelho direito que praticamente acabou com a participação de Kaká na Copa da Alemanha, antes mesmo da fatídica partida contra a França.
Mas o meia do Milan garante que ambas as dores já passaram, com a ajuda de uma combinação de tempo e fé. 
Na Bíblia, o jogador buscou não somente conforto espiritual, mas exemplo de quedas e voltas por cima. 
E é com a cabeça e o coração em paz que Kaká, com duas Copas do Mundo e prestes a iniciar a quarta temporada no futebol italiano, disputará hoje sua primeira partida pela Seleção Brasileira sob  o comando de Dunga, no amistoso contra a Argentina, ao meio-dia, horário de Brasília, em Londres. 

– O Brasil vai ser campeão do mundo de novo. Já deu para esquecer a decepção na Alemanha? 
– Kaká: Os momentos mais difíceis foram logo depois da derrota para a França. Muita coisa passou pela cabeça nas semanas seguintes, especialmente quando eu lembrava de como tinha esperado pela Copa.
– Você também foi criticado. Sentiu-se injustiçado?
– Eu sabia que as críticas viriam e sequer pensei em usar como justificativa o fato de que tinha me machucado no jogo contra Gana. Achei que tinha condições de entrar em campo contra a França. Mas não gostei da maneira como faltaram ao respeito com alguns jogadores”. 
– E a maneira como o Cafu e o Roberto Carlos foram acusados? 
– Um tinha jogado as três últimas finais de Copa e outro duas. Mereciam mais respeito”.
– O que deu errado na Copa?
– Futebol não tem receita. A Seleção tinha talento, mas isso apenas não bastou. Há um algo mais que precisava estar lá. Mas o Brasil vai ser campeão de novo. A Bíblia me ensinou a superar as adversidades”.
– Sua fé então amenizou o impacto da eliminação?
– A Bíblia ensina que momentos difíceis aconteceram mesmo com alguns dos maiores nomes. José foi jogado pelos próprios irmãos num buraco e acabou como o braço-direito do faraó. E David, um rei venerado pelos judeus e cristãos, chegou a morar numa caverna, com um exército de mendigos. E eu aprendi muito com tudo o que aconteceu”.
– Dunga já chegou cobrando empenho de jogadores mais famosos... 
– E eu concordo com ele. A Seleção não pode ter medalhões e é importante que todos os jogadores tenham o mesmo tratamento, que é para todo mundo se sentir motivado. Se houver um garoto em melhor forma física e técnica do que eu, quem tem que jogar é ele, não quem tem mais nome. E espero que ele mantenha essa linha”. 
– Sem problemas de motivação para você, então? 
– É uma nova fase para mim na equipe, talvez com um pouco mais de responsabilidades. E jogar logo de cara com a Argentina não é problema. Gosto deste tipo de pedreira, pois é também uma boa oportunidade para a Seleção recuperar a confiança. Estou ansioso para esse jogo e espero que os torcedores ingleses fiquem do nosso lado (risos)”.
– Ficou surpreso com a escolha do sucessor de Parreira? 
– Um pouco, especialmente porque falavam muito em outros nomes. Conheço pouco o Dunga, mas é inegável que ele tem um estilo que marcou um período vitorioso para a Seleção Brasileira. Tem tudo para dar certo. A renovação é algo natural na vida”.
– Há muito debate em torno da volta de Ronaldo. Qual sua opinião? 
– Por tudo que ele representa para a história do futebol brasileiro,  o  Ronaldo merece, no mínimo, muito respeito. E eu ainda o vejo como um jogador importante para a Seleção.   

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

