Garoto no banco
<b> O atacante perdeu o lugar
para Alex no ataque do Flu,
que tenta hoje, contra o Inter,
voltar a ser líder </b><br>
 <br>
RIO – Para uma grande batalha, novas forças de ataque. Na véspera do clássico de hoje com o Internacional, às 16 horas, no Maracanã, jogo que poderá até apontar um novo líder do Brasileirão, o técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, resolveu substituir o jovem atacante e candidato a ídolo Lenny pelo também jovem Alex, cria da casa tricolor, mas que havia disputado o último Campeonato Carioca pela Cabofriense. 
“Venho trabalhando para isso. Aqui no Fluminense há chance para todos, e espero ajudar o time a reconquistar a liderança”, afirmou Alex, de 24 anos, que tem mais de 100 jogos e dois títulos cariocas pelo tricolor (2002 e 2005).  
Provavelmente, a saída de Lenny do time se deve ao fato de que ele não consegue marcar um gol há seis jogos, desde o dia 6 de maio, no 2 a 1 da equipe sobre o Paraná. Abatido, o talentoso atacante de 18 anos procurou minimizar o problema: 
“Isto já aconteceu com outros, até mesmo com o Ronaldo Fenômeno.  Agora é batalhar para voltar”.
E continuou:
pelo técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, o atacante Lenny tentou mostrar-se resignado com a notícia de que será substituído por Alex, mas não conseguiu. Visivelmente abalado, o garoto de 18 anos atribuiu o jejum de gols ao fato de ter ficado mais visado e superexposto na mídia. 
“Eu era um jogador não muito badalado e os adversários se preocupavam mais com outros companheiros. Mas isso mudou muito desde o jogo contra o Cruzeiro, quando marquei dois gols. Passei a ser mais visado e a arcar com  toda a responsabilidade. Vieram depois esses seis jogos em que não fiz gols e lógico que o rendimento não tem sido o mesmo”, disse o jogador. 
Lenny contou como foi a conversa com Oswaldo:
“Ele falou que conta comigo, que sou importante para o grupo, mas que ia começar com o Alex. Da mesma forma que ele me colocou um dia, está me tirando agora. Ele tem todo o direito de me tirar e me disse para eu batalhar para voltar”. 
Para o técnico Oswaldo de Oliveira, a troca de Lenny por Alex não deve causar surpresa.  O treinador acredita que  talvez Lenny tenha subido ao time titular precocemente e não tem sabido se livrar dos marcadores.  
“Lenny é um bom menino, promissor, mas com tudo a que foi submetido não conseguiu manter as boas atuações”, disse Oswaldo. 
 O jogo de hoje pode ser decisivo para a liderança. O Fluminense está em segundo lugar no Brasileirão, com 19 pontos, igual ao São Paulo, mas com saldo de gols inferior. 
O Internacional está em quarto, com 18 e pode ser o novo líder se ganhar, e se São Paulo e Cruzeiro tiverem resultados ruins. O time gaúcho ainda não perdeu fora de casa.
 Também no ataque, ao lado do agora titular Alex, o Fluminense voltará a contar com o experiente Tuta, que desfalcou a equipe na derrota para o São Paulo, no meio de semana. Thiago Silva retorna à zaga, depois de também ter cumprido suspensão.
 O Fluminense terá os desfalques de Petkovic, Thiago e Arouca (contundidos); Rogério, com uma virose; e Marcelo, suspenso por causa do terceiro cartão amarelo. 
 Gabriel, lateral direito que estava no Málaga, acertou com o clube. O atacante Beto, que estava no Treze (PB), retornará às Laranjeiras na terça-feira.
 Devido à paralisação do Brasileirão durante a Copa do Mundo, o elenco ficará de folga até o dia 15, quando se reapresenta. 


Abel Braga encara clube do coração
PORTO ALEGRE – Campeão carioca pelo Fluminense no ano passado, o técnico do Inter, Abel Braga, que como jogador também conquistou os títulos de 1971, 73 e 75 com a camisa tricolor, terá hoje o reencontro com a equipe carioca, desta vez como adversário. 
“Será um prazer enorme estar no Maracanã e reencontrar a torcida do tricolor. Amanhã (hoje), obviamente vou torcer para o Fluminense perder do meu Inter. Nem poderia ser diferente. Mas depois volto a ser tricolor”, afirmou o treinador. 
Apesar da concorrência direta pela liderança do Brasileirão, Abel fala com satisfação sobre o sucesso tricolor:
“É muito bom ver o time entre os primeiros colocados. Conheci o Fluminense assim. E é assim que ele tem que ser sempre”, declarou Abel. 
Nas quartas-de-final da Libertadores com o Inter, o técnico ainda não digeriu a perda da vaga no torneio continental pelo Fluminense no Brasileirão do ano passado.
 “Quem dera que o Maraca estivesse aberto no ano passado. Tenho certeza que a vaga na Libertadores não nos escaparia”, lamentou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>