Caminho das pedras
<b> O jogador volta hoje ao Fla no
jogo com o Corinthians e diz
que o segredo para vencer é
apostar no desespero do Timão </b><br>
 <br>
RIO – O meio-campo Renato volta hoje ao Flamengo no confronto contra o Corinthians, às 16 horas, no Morumbi, pelo Brasileirão. Animado após cumprir suspensão contra o Palmeiras, na última quarta-feira, o jogador sabe o caminho das pedras para o rubro-negro se dar bem: apostar no desespero do adversário.
“A cobrança no Corinthians é tão grande quanto aqui. Se o time tiver dificuldades em casa, a torcida vai pressionar. Temos de tirar proveito disso”, disse Renato, que já jogou no rival.
Enquanto os cariocas lutam para vencer a primeira partida fora de casa na competição e subir mais posições no torneio, o Timão quer deixar desesperadamente a zona de rebaixamento.
O time rubro-negro vem de vitória por 2 a 1 sobre  o Palmeiras, ao passo que o Corinthians foi derrotado, em casa, pelo Goiás, por 1 a 0. Uma vitória do Timão coloca o rubro-negro novamente próximo da zona da morte.
No Flamengo, o técnico Ney Franco não poderá contar com o zagueiro Ronaldo Angelim, sentindo uma lesão muscular na coxa direita, e com o volante Goeber, gripado.
No ataque, Ney Franco barrou Diego Silva e apostou na entrada de Obina. Além disso, o uruguaio Peralta está mantido no setor. Walter Minhoca, que não vem tendo boas atuações, está mantido no meio-campo rubro-negro.
Com essa formação, o comandante da Gávea promete um time ofensivo no Morumbi.
O técnico Geninho ainda não sabe como vai escalar o Corinthians. O treinador tem dúvida na lateral direita, entre Eduardo Ratinho e Coelho. No meio, ele está pensando em reutilizar Marcelinho Carioca, porém, não sabe quem tirar.
Marcelo Mattos e Xavier são importantes na marcação. Rosinei é outro que está com a bola cheia. Portanto, Roger pode ser a única opção se ele quiser mexer na equipe para promover a volta do Pé-de-Anjo.
O lateral-esquerdo Gustavo Nery está vetado por conta de uma dor nas costas (lombalgia). Rubens Júnior, que não jogou contra o Goiás porque estava suspenso (expulso contra o Santos), entra em seu lugar.
O time segue sem Carlos Alberto, com lesão na retina do olho direito (só volta depois da Copa), além dos jogadores que estão no Mundial (Tevez e Mascherano, na Argentina, e Ricardinho, na Seleção Brasileira).


Corinthians x Flamengo
Silvio Luiz
Eduardo Ratinho
Marcus Vinícius
Sebá
Rubens Júnior
Marcelo Mattos
Xavier
Rosinei
Roger
Rafael Moura
Nilmar
Técnico:
Geninho


Diego
Marcelinho
Rodrigo Arroz
Renato Silva
André (Juan)
Jônatas
Léo Medeiros
Renato
Minhoca
Obina
Peralta
Técnico:
Ney Franco

Estádio: Morumbi
Horário: 16 horas
Juiz: Heber Roberto Lopes (PR)


Botafogo pega Santos em jogo duro
RIO – O Botafogo entra em campo hoje determinado a sair da zona de rebaixamento. Mas a missão alvinegra não é das mais simples. O time do técnico Cuca terá de encarar o Santos, às 18h10, na casa do adversário, na Vila Belmiro.
Assim como a equipe campeã carioca, que perdeu na última rodada (Figueirense 3 a 2), o Santos, campeão paulista, vem de derrota (Grêmio 1 a 0) e busca a recuperação.
Campeão brasileiro pelo Santos em 2004, o volante Claiton crê na vitória.
“Se segurarmos o Santos no início, a torcida vai se irritar e passará a pressionar o time deles.”
Na frente, é possível que Cuca barre Reinaldo. O atacante teve atuação apagada contra o Figueirense e pode perder a vaga de titular para Marcelinho.


Santos x Botafogo
Fábio Costa
Dênis
Ávalos
Luiz Alberto
Kléber
Maldonado
Fabinho
Wendel
Rodrigo Tabata
Rodrigo Tiuí
Wellington
Técnico:
Luxemburgo


Lopes
Ruy
Juninho
Asprilla
Bill
Thiago Xavier
Ataliba
Claiton
Sérgio Manoel
Reinaldo
Dodô
Técnico:
Cuca


Estádio: Vila Belmiro
Horário: 18h10
Juiz: Cléver Gonçalves (MG) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>