Obina peita Furacão
<b> Para não ser mais uma vítima do
poder de fogo dos paranaenses,
o time rubro-negro aposta na 
volta do atacante no jogo de hoje </b><br>
 <br>
RIO – O atacante Obina é a maior esperança de vitória do Flamengo, hoje, às 18h10, no Maracanã, contra o Atlético-PR, pelo Brasileirão. 
Preocupado com a boa fase do Furacão paranaense, principalmente com seu poder de fogo comandado por Dênis Marques e Marcos Aurélio – nos últimos quatro jogos o time do técnico Vadão marcou 18 gols – o treinador Ney Franco escalou o Flamengo no 3-6-1, deixando o ídolo – e agora pai – isolado no ataque. 
Feliz com o nascimento de Sayonara, sua primeira filha, na quarta-feira, no Rio, Obina promete resolver o problema dos gols. 
“Se conseguir marcar contra o Atlético/PR, vou comemorar embalando minha filha. Ela mudou a minha vida e quero fazer o máximo de gols em sua homenagem até o fim do Brasileirão”, afirmou o atacante baiano, que já assinalou 10 gols no campeonato.
 Segundo o treinador, a volta de Obina será fundamental. Ney escalou Fernando, Renato Silva e Ronaldo Angelim na zaga, além do meio-campo com Leonardo Moura, Paulinho, Léo Medeiros, Renato, Renato Augusto e Juan. O objetivo é reforçar a marcação e dar liberdade aos laterais. 
“Levamos muitos gols em contra-ataques nos últimos jogos. No 3-6-1, também daremos mais liberdade aos laterais e, com Obina, voltaremos a ter um homem de área”, festejou Ney Franco. 
O treinador considera o jogo de hoje fundamental: 
“Estamos em 12º lugar, com 43 pontos, e se vencermos estaremos praticamente livres do rebaixamento”. 
O Flamengo enfrentará um adversário desgastado, que perdeu a madrugada em 13 horas de ônibus para vir de Curitiba. O Atlético-PR quis evitar o caos nos aeroportos devido à operação-padrão dos controladores de vôo. 
Após a conquista da Copa do Brasil e às vésperas da eleição no clube, o  presidente Márcio Braga já havia dito que queria o zagueiro Juan, o meia Riquelme e o atacante Ronaldo para 2007. 
Agora, vai insistir na contratação de Ronaldo, cuja multa rescisória no Real Madrid é de quase R$ 300 milhões. Márcio reconhece que o clube sequer tem R$ 220 mil em suas contas. Mas mandará uma comitiva a Londres, provavelmente na próxima semana, para tentar a ajuda da MSI, parceira do Corinthians. 
O presidente também negocia com empresas brasileiras para ajudar na contratação.
“Todo mundo sabe que o Ronaldo é Flamengo. Não sei se ele vem para a Libertadores ou para jogar apenas uma partida. Sei que vamos tentar viabilizar a sua contratação”, declarou Márcio Braga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>