Troco à vista
<b> O alvinegro quer devolver hoje,
para o mesmo Americano, a
derrota na semifinal da Taça
Guanabara do ano passado </b><br>
 <br>
RIO – Com o desejo de evitar que a eliminação na semifinal da Taça Guanabara do ano passado, para o mesmo Americano, se repita no encontro de hoje, às 16 horas, no Maracanã, os jogadores do Botafogo entram em campo determinados a assegurar uma vaga na final do primeiro turno do Campeonato Carioca.
Além de tentar superar o time de Campos, o técnico Carlos Roberto ainda tem a preocupação de evitar uma nova derrota da equipe, que há duas rodadas não sabe o que é vencer.
Em 2005, Botafogo e Americano fizeram uma das semifinais da Taça Guanabara e a equipe de Campos venceu por 2 a 1.
Neste ano, antes que qualquer sentimento de vingança atrapalhasse a trajetória alvinegra, os jogadores foram os primeiros a declarar que o mais importante será o time fazer uma boa apresentação para assegurar a sua vaga.
“É um outro ano e uma nova história. O que não podemos é deixar escapar novamente, porque temos totais chances de ganhar esse título”, afirmou o goleiro Max:
“Não existe clima de revanche. Vamos fazer o melhor em campo”.
Já o técnico Carlos Roberto procurou desfazer as especulações sobre uma crise interna, que poderia ter influenciado no desempenho do Botafogo nas últimas partidas.
Apesar de ninguém admitir, existe a especulação de que o elenco estaria revoltado com regalias dadas ao atacante Dodô, único no grupo a receber os salários em dia, por cláusula contratual.
“Conversei com o grupo e não detectei nenhum problema. Se ele existiu, já foi resolvido”, despistou o técnico do Botafogo:
“O mais importante é termos atenção ao Americano, que é uma equipe forte na marcação e joga com três zagueiros”.
Dodô, que ainda não venceu uma partida sequer desde que entrou no time, espera acabar hoje com o jejum de gols e vitórias pelo alvinegro:
“Espero que o gol saia justamente amanhã (hoje), já que a vitória é fundamental para o Botafogo. Nós somos favoritos, já que o Botafogo é o único time considerado grande que restou na disputa”.

FAIOLI
O Americano espera repetir o feito do ano passado, quando venceu o já tradicional rival por 2 a 1. O time de Campos, que só perdeu um jogo no primeiro turno – 4 a 2 para o Flamengo, na quinta-feira passada –, classificou-se antecipadamente e tenta hoje, pelo segundo ano  consecutivo, chegar à final da Taça Guanabara.
Para isso, aposta no atacante capixaba Faioli, ex-Serra, de 23 anos, que marcou dois gols no Carioca.
Humilde, Faioli, de 1,82m, acha que o jogo de hoje é o mais importante de sua vida:
“Sabemos que o Botafogo é uma grande equipe, mas muita coisa mudou no futebol, prova disto foi a final do Americano com o Volta Redonda no ano passado, e o fato de três times considerados pequenos estarem nesta semifinal. Vou tentar fazer a partida da minha vida, o que significa fazer gol”, afirmou.
O Americano não conta hoje com Marcelo Beraba, que foi expulso no jogo contra o Flamengo. No seu lugar deve entrar outro capixaba, o volante Caetano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>