Turbulência americana
<b> O governo dos EUA
pode ficar em
situação difícil 
conforme resultado
das eleições para o
Congresso na terça </b><br>
 <br>
WASHINGTON – A se confirmarem as previsões de que, depois de 12 anos, o Partido Democrata conquistará de novo a maioria na Câmara de Representantes e no Senado nas eleições de terça-feira, os EUA entrarão num período de dois anos que exigirá extrema habilidade de sua classe política para evitar sérias turbulências e inclusive uma eventual paralisia – ou no mínimo um engessamento – do governo. 
Essa perspectiva, delineada nos últimos dias por vários analistas, se baseia no clima inflamável da disputa eleitoral – que acabou transformando a votação num referendo sobre o governo de George W. Bush. 
Seu desfecho, dizem eles, dependerá em grande parte da habilidade do próprio Bush.  Além de estar no lado minoritário,  encontrará dificuldades nas trincheiras de seu partido.
O presidente, afinal, será tido como o culpado pela derrota. E, castigado dessa forma por ter levado o país à guerra no Iraque, que se torna cada dia mais impopular, ficará mais difícil manter o apoio de muita gente até mesmo do Partido Republicano para levar adiante a atual politica em relação à ocupação daquele país.
“Bush terá, obviamente, a capacidade de dizer não às propostas e leis que os democratas aprovarem, vetando-as. Só que, ao mesmo tempo, o presidente não terá a capacidade de dizer sim às suas próprias sugestões e projetos, que serão descartados pela oposição”,  disse David Gergen, ex-conselheiro da Casa Branca nos governos de Richard Nixon, Gerald Ford, Ronald Reagan e Bill Clinton, hoje professor da Universidade de Harvard. 
Ao mesmo tempo, caberá aos democratas expor ao país de forma mais clara e detalhada a estratégia – que permaneceu obscura, pouco palpável, ao longo da campanha – que pretendem colocar em prática, tratando de evitar a criação de um atoleiro.

Oposição ganha destaque

WASHINGTON – Ainda que o Partido Democrata consiga maioria apenas na Câmara dos Deputados – uma vitória dessas no Senado é menos provável –, a situação do governo de George W. Bush será mais difícil do que a atual. E vai colocar a oposição de novo em destaque.
A estimativa mais recente é de que, na pior das hipóteses, a oposição obteria 18 assentos na Câmara, onde necessita de mais 15 para ser maioria. E no Senado, onde precisa de mais seis, teria apenas quatro. 
Stephen Wayne, da Universidade de Georgetown, disse que qualquer que seja o resultado, o presidente  Bush estará realmente em apuros.
 “Percam os republicanos só na Câmara, ou apenas no Senado, isso seria o suficiente para quebrar as pernas de Bush”, disse.
O professor, no entanto, crê que se o presidente for ágil e esperto, poderia logo de saída recuperar terreno em termos de popularidade. 
Bastaria que ele acenasse com algumas das propostas. Uma, seria voltar ao Congresso com uma idéia recentemente derrubada pelos próprios republicanos, a de uma lei de imigração que criasse o programa de “trabalhador hóspede”, que agrada aos empresários locais.
 Isso permitiria a entrada de estrangeiros no país para trabalhar legalmente, por um tempo determinado.  Os democratas apóiam totalmente essa idéia.

Situação no Iraque pode ter mudança

WASHINGTON – De acordo com analistas, uma vitória democrata poderia dar ao presidente mais espaço para encontrar um jeito de os EUA saírem do Iraque. 
Ele adotaria uma política mais moderada a respeito, os democratas se sentiriam vitoriosos mas, no fim das contas, os republicanos e todo o país lhe diria “muito obrigado” disse Stephen Wayne Wayne. 
Mas há, ironicamente, uma grande incógnita sobre esse assunto: embora os democratas sejam unânimes em sua oposição à forma como Bush lida com o Iraque, e sugiram a retirada das tropas, não existe  uma política única definida, e sim uma divisão. 
“Na verdade, nenhum dos dois partidos oferece um caminho claro a ser seguido”, disse David Gergen, da Universidade de Harvard, que foi consultor de presidentes de ambos os partidos. 
Um grupo de democratas, que já apresentou a proposta na Câmara, sugere o corte de verbas para a guerra. Alguns candidatos ao Senado são contrários ao estabelecimento de uma data para a saída das tropas. Senadores querem que os soldados saiam daqui a dois anos. Já a líder do partido no Senado, Nancy Pelosi, propõe um início imediato da retirada, mas que seja feita gradualmente, até 2007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>