Neymara agora quer ser musa das ondas
<b> Líder do ranking brasileiro, a
Pequena Notável está no Rio,
onde disputa circuito com
80 gatas do bodyboarding </b>
 
RIO – Uma prova para as gatas do bodyboarding é a pedida da bodyboarder capixaba Neymara Carvalho (Banestes/Garoto) na sua busca do tricampeonato mundial. A Pequena Notável, que lidera o ranking brasileiro e está entre as primeiras do mundo, cai n’água a partir de hoje no Circuito Musas do Bodyboarding, na praia da Macumba, no Rio.
“Decidi competir no Musas porque, além de ser um circuito bem legal, muitas das meninas que vão à etapa do Mundial de Portugal (dias 23 a 27 deste mês, que vale mil pontos) estão aqui, como a Soraia Rocha (também bicampeã)”, explicou Neymara.
A expectativa das organizadoras do circuito – as irmãs bodyboarders Isabela e Mariana Nogueira – é de que 80 gatas participem da competição.
Bastante animada para a prova carioca, Neymara mostra que a maternidade tornou-a ainda mais forte e determinada.
Depois de ficar alguns meses afastada para curtir a gravidez – sua filha Luna nasceu no final de dezembro –, ela voltou arrasadora, vencendo todas as provas que disputou, entre elas a abertura dos circuitos Brasileiro e Latino-Americano e a etapa do Mundial no Equador. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

