“Fizemos o que pudemos”
<b> Ronaldinho admitiu que não
rendeu o que sabe na Copa
da Alemanha, mas negou a
falta de vontade da Seleção </b><br>
 <br>
LOS ANGELES – Para o meia Ronaldinho, do Barcelona, todos os jogadores da Seleção Brasileira se esforçaram ao máximo para conquistar o título na Copa do Mundo da Alemanha (o Brasil foi eliminado pela França nas quartas-de-final). 
O craque está em Los Angeles com os companheiros de Barcelona. O clube espanhol faz a pré-temporada no México e nos Estados Unidos. 
Centro de atenções, Ronaldinho falou de tudo ao chegar à cidade norte-americana, menos do futuro. Ele admitiu que seu rendimento no Mundial não foi o melhor, mas garantiu que todos os jogadores do Brasil “fizeram tudo o que puderam”.
“A verdade é que fizemos o que pudemos e lutamos em campo, mas as coisas não aconteceram como estava previsto e foi uma grande tristeza sermos eliminados”, disse Ronaldinho. 
O craque disse que compreende a revolta dos torcedores brasileiros com a eliminação. Porém, ficou surpreso ao saber que tinham destruído uma estátua erguida em sua homenagem, em Santa catarina. 
“Após três Copas seguidas chegando à final, todos criaram uma expectativa muito grande, até porque todos os jogadores vinham de um momento muito bom em suas equipes”, analisou. 
O jogador garantiu que descansou depois da conquista do título espanhol e não foi prejudicado pela mudança de posição determinada pelo técnico Carlos Alberto Parreira. 
“Acho que o treinador tentou fazer o melhor para nossa equipe”, acrescentou. 
Ronaldinho também elogiou o francês Zinedine Zidane, minimizando a importância da cabeçada que ele deu no italiano Marco Materazzi na final da Copa 2006. 
O brasileiro contou que, depois da eliminação do Mundial, se desligou totalmente do futebol. Não viu TV nem leu jornais.
Ronaldinho ainda não descartou a possibilidade de algum dia poder jogar no futebol profissional dos EUA.
“Atualmente só me imagino no Barcelona. Mas na cabeça de um jogador as coisas passam muito rápido e pode ser que um dia jogue aqui”, admitiu o meia, que este ano recebeu proposta para trocar o Barcelona pelo Milan. 
O Barcelona enfrenta hoje, no Coliseu de Los Angeles, o Chivas Guadalajara. Na quarta-feira jogará em Houston contra o América, também do México, e no domingo encerra a pré-temporada enfrentando o Red Bulls de Nova Iorque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>