Mineirinho come quieto
<b> Depois da boa atuação contra
o Juventude, o jogador ganhou
a vaga de titular para o clássico
de hoje com o Botafogo </b><br>
 <br>
RIO – No jogo contra o Juventude, dia 23 do mês passado, a torcida do Flamengo ajudou o técnico Waldemar Lemos a fazer duas alterações. A primeira delas, pedindo Juan no lugar de André. Na segunda, gritou o nome de Walter Minhoca, que acabou entrando e rapidamente caiu nas graças da massa rubro-negra pelas jogadas ousadas que tentou.
Hoje, contra o Botafogo, com a suspensão de Júnior pelo cartão amarelo, Walter Minhoca tem a chance de entrar desde o começo para adquirir o que foi apontado até então como o principal obstáculo para que fosse lançado de imediato como titular: ritmo de jogo. A partida acontece às 18h10, no Maracanã.
O curioso é que no jogo contra o Juventude, Minhoca nem seria relacionado para a reserva por Waldemar, que teve de sofrer um trabalho de convencimento para deixar o jogador, contratado ao Ipatinga junto com Léo Medeiros e Diego Silva, pelo menos no banco.
Em questões de minutos, com um toque de calcanhar, um chute por cima e um passe preciso para Leonardo Moura marcar o terceiro gol, Walter da Silva Clemente encantou a apaixonada torcida, que via renascer nesse mineiro de 24 anos, natural de Betim, lampejos de talento que andam cada vez mais escassos no burocrático time da Gávea.
A boa atuação naquela escalação-relâmpago provocada pelo clamor da arquibancada, no entanto, não foi suficiente para garantir a Minhoca a posição de titular no jogo seguinte, contra o Inter.
Do trio mineiro contratado ao Ipatinga, apenas o atacante Diego Silva vinha tendo vez.
“Estou esperando a hora de ser lançado e espero que seja contra o Botafogo. Quando pegar de novo o ritmo de jogo, posso ser titular do Flamengo”, afirmou Minhoca.
Motivado pela boa fase na Copa do Brasil, o Flamengo tenta a sua afirmação no Brasileirão. 
O técnico Waldemar Lemos decidiu ontem poupar Leonardo Moura, Juan e Renato para o clássico. Os substitutos são Marcelinho, André e Luizão, que retorna ao time, respectivamente.
 O atacante Cesar Ramírez, El Tigre, ficará no banco de reservas. O jogador paraguaio não vinha sendo aproveitado pelo técnico porque estava entregue à preparação-física.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>