Pelé alerta que nem tudo são flores
<b> O Rei do Futebol disse que o pior
inimigo do Brasil na luta pelo hexa
é ser apontado como superfavorito </b><br>
 <br>
BERLIM – “O pior inimigo do Brasil pode ser a posição de superfavorito”, disse ontem Pelé, pouco depois de abrir, em Berlim, uma exposição que confirma o seu prestígio de “Rei do Futebol”.
Pelé é mostrado como tema de obra de arte, em filmes documentários, através das citações de pessoas como o Papa João Paulo II ou a rainha Elisabeth, da Inglaterra, como “um rei de verdade” ou “um atleta capaz de trazer a paz entre os povos”.
  Mas, pouco antes da Copa, o rei está preocupado com a cilada que pode ser essa posição de favorito do Brasil.
“O Brasil é o time favorito como nenhum outro. Todo jornalista que fala comigo pergunta quem vai jogar com o Brasil na final. Eu vejo com preocupação essa posição de superfavorito”, disse. 
 Segundo ele, a Seleção tem dois bons jogadores  em cada posição, mas tem também os seus pontos fracos.
Ele não quis entrar em detalhes, mas citou Ronaldo, que atravessa uma fase difícil. Em seguida, porém, ele atenuou a crítica dizendo que tem certeza que “quando Ronaldo entrar no campo, pela Copa, vai se recuperar rapidamente”.
Pelé e o ex-jogador britânico “sir” Bobby Charlton, campeão inglês de 1966, foram definidos pelo prefeito de Berlim, Klaus Wowereit, como os atletas capazes de “alimentar os sonhos de milhões de jovens de famílias humildes dos seus países”.
 Dois dias antes da abertura da Copa, Pelé foi homenageado com uma exposição que faz com que o seu prestígio seja maior do que o do “kaiser” (imperador) Franz Beckenbauer mesmo na Alemanha. 
 Em uma estação de metrô parada da Praça de Potsdam, que funciona como museu, os visitantes podem ver a origem do mito Pelé. 
Na mostra, chamada de “Estação Pelé, a legenda em ação”, é contada a história de um garoto de família humilde que tornou-se um mito ao tentar realizar o sonho do seu pai e do Brasil.
 A exposição é uma mistura de filmes, objetos usados por Pelé, como a bola utilizada no seu milésimo gol, e uma coleção de quadros sobre o ele e sobre o futebol.
Em um dos filmes mostrados em uma tela de mais de 40 metros de largura, montada na parede da estação, Pelé torna-se também o mágico do futebol. As imagens de jogos reais são montadas e Pelé aparece jogando em todas as posições. Ele é jogador de ataque e de defesa..


Bola cheia para o capitão
KÖNIGSTEIN – No dia de seu aniversário de 36 anos, o maior presente recebido pelo capitão da Seleção Brasileira, Cafu, foi dado pelos próprios companheiros.
Além do bolo e da festinha no Hotel Kempinski, Cafu foi comparado por Roberto Carlos ao Rei do Futebol, Pelé. E ganhou a comparação.
“Cafu tem uma trajetória na Seleção até melhor do que a do Pelé. Às vezes, por ser defensor, não se reconhece tanto isso. A única diferença é que Cafu é um lateral e não um atacante”, afirmou Roberto Carlos.
Em sua quarta Copa do Mundo, Cafu tem dois títulos (1994 e 2002), enquanto Pelé conquistou três (1958, 1962 e 1970).
Ainda ontem, o Rei fugiu à comparação:
“Eu prefiro não fazer comentários sobre isto”, desconversou Pelé.
O lateral está perto de superar o recorde de Dunga e Taffarel (18 jogos) em participações em Mundiais. Ele fez 16 jogos.
E não é apenas Roberto Carlos, que ainda afirmou que o companheiro é o seu professor na Seleção, que se mostra entusiasmado com Cafu. Cicinho é outro a idolatrá-lo.
“Daria uma estátua para o Cafu como presente”, garantiu Cicinho, provável substituto do veterano lateral na Seleção.
Cafu disse que o melhor presente é estar, aos 36 anos, disputando a sua quarta Copa do Mundo:
“Aos 36 anos, estou 100%. Sinto-me mais novo. E feliz com a manifestação dos companheiros. Espero continuar sendo bom exemplo para os jogadores mais novos.”


Festa em Berlim acaba em Carnaval
BERLIM – A festa começou com batidas do Olodum e terminou apoteótica, com show de luzes e fogos de artifício sobre o Portão de Brandemburgo: foi assim que Berlim saudou a Copa do Mundo, na pré-abertura que levou ontem mais de 100 mil pessoas à Rua Dezessete de Junho. 
O palco montado exatamente em frente ao portão, ocultando boa parte de sua arquitetura, teve shows de Simple Minds, Right Said Fred, Nelly Furtado, Ronan Keating e outros grupos, que levaram à loucura torcedores brasileiros, alemães, ingleses, holandeses, etc. Todos se misturando e dançando muito.
 A noite contou ainda com uma participação especial de Pelé e dos campeões mundiais Paul Breitner, Jürgen Sparwasser e “sir” Bobby Charlton, que subiram ao palco com o prefeito da cidade, Klaus Wowereit, para saudar o público.
 Pisando sobre a grama especialíssima, e caríssima, do Estádio Olímpico (sua instalação custou R$ 275 mil e um pequeno pedaço será leiloado hoje), cada um chutou uma bola de futebol oficial da Copa para a platéia, cabendo apenas a Pelé a bola dourada que será usada na final. 
A celebração, organizada pela prefeitura de Berlim para substituir a que seria promovida pela Fifa no Estádio Olímpico, transcorreu de forma tranqüila e civilizada, e até mesmo a entrada funcionou sem tumultos, apesar de todos serem revistados por seguranças.


Bebeto vive emoção igual à do tetra
MUNIQUE – Bebeto viveu a emoção mais forte entre os campeões mundiais homenageados ontem pela Fifa. Terminada a cerimônia, ele foi o mais solicitado pela mídia que cobriu o megaevento.
 E disse que sentiu quase a mesma emoção vivida na conquista do tetracampeonato nos Estados Unidos, há 12 anos. 
 “Faltam essas coisas no futebol. A gente chega aqui e percebe o quanto ainda somos queridos, mesmo sendo de outro país”.
Do grupo de 1994, incluindo Bebeto, 15 compareceram à cerimônia: Ricardo Rocha, Dunga, Mauro Silva, Jorginho, Raí, Mazinho, Paulo Sérgio, Márcio Santos, Zetti, Gilmar, Ronaldão, Viola, Branco e Taffarel. Cafu e Ronaldo estão com a seleção. Não apareceram Zinho, Romário, Aldair, Leonardo e Müller. 
O grupo de 1970 também foi em peso à festa: Edu, Baldocchi, Joel Camargo, Piazza, Dario, Marco Antônio, Paulo Cesar Caju, Roberto Miranda, Zé Maria, Ado, Rivellino, Brito, Clodoaldo, Carlos Alberto Torres, Félix e Jairzinho. 
 Do grupo de 1962, foram Jair da Costa, Jair Marinho, Coutinho, Mengálvio e Altair. 
Da seleção de 1958 foram a Munique Bellini, Zito, Pepe, Moacir, Orlando e Djalma Santos.


Gigghia tira sarro pelo Maracanazo
MUNIQUE – O mais velho dos campeões mundiais de futebol caprichou na roupa de festa para reviver sua consagração. 
Seu grupo era o menor de todos – havia somente outro companheiro da conquista heróica, Gonzalez –, mas diante da turma mais numerosa, os brasileiros, seu feito singular parecia ganhar eloqüente resumo: 
“Depois, vocês ganharam cinco Copas. Depois”.
Porque antes, Alcides Edgardo Gigghia, 78 anos, fez desabar o mais fúnebre dos silêncios sobre aquele que seria o país do futebol, com o gol do título uruguaio no Maracanã (“Maracanazo”), em 1950.
 Mais de meio século depois, o protagonista do fato mais trágico da História do nosso futebol experimentou novo papel. De carrasco, virou candidato a pé-frio.
“O Brasil é favorito, algo sempre perigoso, porque pesa demais sobre as equipes. Podemos ter um ‘Berlinazo’, permitiu-se o trocadilho, num sorriso. 
 “Vocês têm de parar de culpar o Barbosa. A culpa foi minha!”,  argumentou, absolvendo o goleiro brasileiro, que falhou no gol do título – 2 a 1 – uruguaio.
 “Como dizem os jornalistas brasileiros, só três pessoas calaram o Maracanã: o Papa, Frank Sinatra e eu”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>