Fidel Castro tem câncer e não voltará ao poder
<b> A revelação é do site da
revista “Time”, com base em
fontes dos serviços de
inteligência americanos </b><br>
 <br>
HAVANA – O ditador cubano Fidel Castro, 80 anos, está com câncer em estágio terminal e não deve mais voltar ao poder, segundo reportagem no site da revista americana “Time”.
Em agosto deste ano, a imprensa brasileira já havia antecipado que autoridades cubanas transmitiram ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e membros da cúpula do PT a informação de que Fidel pode ficar inabilitado para retomar o poder, mesmo que se recuperasse da doença – um tumor maligno no abdômen.
A remoção do ditador cubano do governo da ilha, no entanto, pode sugerir, diz a reportagem, que Fidel e seus possíveis sucessores estariam conscientes de que a condição do governante é terminal e de que é conveniente testar a reação do público a sua ausência.
A publicação, que cita fontes anônimas do serviço de inteligência dos Estados Unidos, disse em seu site que muitos no governo americano estão convencidos desse fato. A revista admitiu que as informações da inteligência “poderiam estar equivocados”. 
As autoridades americanas especularam sobre se Fidel Castro e seus possíveis sucessores, sabendo da condição terminal do governante, “quiseram sondar a reação do público à sua ausência” com a passagem provisória do poder a seu irmão Raúl.
O governo do presidente George W. Bush criou um grupo especial para coordenar uma eventual transição democrática em Cuba. 
VERSÃO
O governo cubano negou, segundo a “Time”. A fonte do governo cubano consultada pela reportagem diz que os preparativos para a festa de aniversário do líder cubano continuam, para a celebração programada para o dia 2 de dezembro.
Em um comunicado divulgado em agosto, Fidel disse que tinha uma crise intestinal aguda com sangramento sustentado, e que a intervenção cirúrgica a que teria de ser submetido o obrigou “a permanecer várias semanas em repouso, afastado das minhas responsabilidades e cargos”.
Mesmo com a morte de Fidel Castro, a situação não deve mudar muito. O irmão de Fidel, Raul, 75, que vem conduzindo o governo desde o afastamento do ditador, não dá sinais de que mudará suas políticas.
Fidel liderou o movimento que tomou o poder na ilha, derrubando o antigo governante, Fulgencio Batista, em 1959. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Internacional <br><br>