Dois garrafões dividem capixabas
<b> Por enquanto, só o Saldanha
se inscreveu na Nossa Liga
de Basquete. O Cetaf ainda
não sabe onde arremessar </b>
 
Um dia depois da Nossa Liga de Basquete (NLB) confirmar o início do seu campeonato brasileiro para o dia 15 de novembro, a Confederação Brasileira de Basquete (CBB) entrou no garrafão e decidiu que o seu torneio nacional começará no dia 12.
Após uma reunião de três horas, ontem, a diretoria da CBB e a Comissão Executiva, formada por representantes dos clubes, confirmou a realização da competição e definiu que os clubes interessados deverão se inscrever até o próximo dia 13.
Um dia antes, a NLB divulgou a lista dos 10 clubes inscritos para a temporada 2006/2007, entre eles o Saldanha da Gama, único capixaba já confirmado, uma vez que o Cetaf aguarda a definição dos formatos das duas competições antes de escolher em qual cesta vai arremessar.
O Saldanha, por sua vez, também enviou representantes para a reunião da CBB e tem chances de disputar o nacional da entidade.
No torneio da NLB, o clube alvirrubro tem confirmadas as companhias do São Luís (MA), Paysandu (PA), Teresinense/Timbo (PI), Energia Basquetebol (SC), Volta Redonda (RJ), Keltek (PR), Santos (SP), Guarujá (SP) e Campineiro (SP). 
Outras seis vagas ainda poderão ser preenchidas até o dia 4 de novembro, prazo final das inscrições, e o formato da competição será definido no dia 6 de novembro.
No garrafão do Cetaf, o diretor e treinador do time, Luiz Felipe Azevedo, explicou que só depois de uma reunião, a ser realizada na próxima segunda-feira, é que o clube vai decidir se participará do campeonato da NLB ou da CBB.
“Não temos condições de disputar as duas competições. Vamos aguardar um pouco mais para decidir qual dos dois campeonatos vamos participar. E para isso temos que ouvir os nossos patrocinadores antes de traçar um planejamento”, afirmou Luiz Felipe.
Independentemente da decisão, o clube prova que está disposto a montar uma equipe mais competitiva que a da temporada passada, quando caiu nas quartas-de-final da NLB, e anunciou ontem o retorno do armador americano Laurence Youngs, 25 anos e 1,94m.
Os outros profissionais que continuam são Márcio Azevedo, Bala, Luciomar, Mutombo e Macena. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

