Parreira admite mudança
<b> O técnico confirmou Adriano
e Ronaldo na estréia, mas,
se o Fenômeno não render,
Robinho será o titular  </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – O técnico Carlos Alberto Parreira confirmou ontem a dupla Ronaldo e Adriano na estréia do Brasil contra a Croácia, dia 13, na Copa do Mundo.
Ele continua mantendo a mesma linha que seguiu durante toda a preparação da equipe com os 11 titulares definidos e conhecidos. Mas dependendo do comportamento do time, abriu caminho para mudanças. 
A série de problemas físicos que Ronaldo está enfrentando abrem espaço para Robinho entrar na equipe caso o Fenômeno não renda o esperado. No momento, Ronaldo é titular absoluto.
O médico Serafim Borges explicou ontem que o jogador teve um problema nas vias aéreas superiores (febre), mas hoje vai treinar sem problema. Parreira foi enfático. “Nós falamos que o Ronaldo teve um problema com umas bolhas no pé e que ficaria fora por dois dias sendo um deles de folga. Hoje (ontem) teve febre. São problemas pequenos. Estamos sendo transparentes. A dupla Ronaldo e Adriano está confirmada contra a Croácia”, disse. 
Os problemas físicos de Ronaldo, no entanto, podem custar um alto preço. Ele arranca com a vantagem de ser um jogador decisivo, um goleador com história na seleção e que conta com carinho e o apoio do treinador, mais uma vez, evidenciados ontem. 
Mas, Parreira deixou claro que o time pode jogar bem com Robinho como foi na Copa das Confederações, quando foi campeão ou com Ronaldo. “Não dá para comparar porque as características mudam em função do jogador. Com Ronaldo e Adriano temos uma característica. Com o Robinho e o Adriano temos outra. A competição é que nos vai dar um parâmetro. Espero que o Ronaldo não tenha qualquer problema médico para ser confirmado no time”, disse o treinador.
O interessante é que pela primeira vez citou duas duplas sempre com Adriano como titular e Ronaldo e Robinho se revezando ao seu lado. Isto seria inadmissível em outros tempos, se Ronaldo não estivesse passando por um período de seguidas contusões.
Nem na Copa de 2002 quando Ronaldo era uma incógnita, foi cogitado de o atacante ficar no banco de reservas. Ao mesmo tempo o treinador sabe que o atacante está próximo de bater o recorde do maior número de gols em Copas do Mundo.


Frases

MUDANÇAS
“Vou começar a competição com um time que todo mundo conhece a não ser que surjam problemas médicos de última hora. Agora vamos aguardar o primeiro jogo para depois ver se existe necessidade de mudanças. Temos que dar tempo ao tempo.”


EXIBIÇÃO
“Veja bem, não sou contra uma exibição de gala. Se acontecer, melhor. Mas o importante é o time conseguir estrear com vitória. Vai tranqüilizar e garantir uma caminhada segura nesta primeira fase.”


ANSIEDADE
 “Acho que não só os jogadores estão ansiosos. Eu mesmo não agüento mais o momento de ver o time entrando em campo e começando a competição. Está todo mundo doido para estrear.”


CRESCIMENTO
“A Seleção Brasileira é como um caminhão grandão, possante que precisa sair da inércia. Está parada há algum tempo e precisa jogar. Vamos começar dentro do que planejamos com cerca de 70% do preparo físico e técnico. O time vai crescer na competição. É assim mesmo que planejei.”


CROÁCIA
“Eu vi o jogo deles contra a Espanha e deu para perceber nos trinta minutos iniciais o que pretendem fazer. Depois tiraram o pé e fizeram um monte de substituições. Eles tem um bom time e precisamos entrar atentos e nos impor.”


ELIMINAÇÃO
“O que a gente não pode é ter arrependimento. Vamos procurar fazer o melhor possível, mas, se sairmos da competição, temos que sair de cabeça erguida.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>