E as araras foram embora
<b> Não houve despedida. Dona Wilsinha, 81, fez acordo com Polícia Ambiental, mas não quis ver apreensão  </b><br>
 <br>
Ela chegou a pular muro, fugir de casa e ameaçou até se matar caso ficasse sem suas araras e tucanos. Mas ontem de manhã, mais calma e após negociar visitas aos seus animais, a aposentada Wilsinha Damatta, a dona Wilsinha, 81 anos, entregou as chaves de sua casa para a Polícia Ambiental recolher os animais que estavam em sua propriedade. “Eu deixo a chave com vocês, mas vou sair. Se eu ficar aqui, vou sofrer”, disse a aposentada, fazendo as pazes com os policiais, que ficaram de plantão em frente à casa durante toda a noite. Foram apreendidos dois tucanos, duas araras, três papagaios e uma jacubemba. Na tarde da última sexta-feira, dona Wilsinha trancou sua residência, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, e não permitiu a entrada da Polícia Ambiental, que foi ao local para investigar uma denúncia anônima de que ela teria adquirido outros animais silvestres. Na segunda-feira passada, a aposentada tinha ameaçado se matar caso os bichos fossem recolhidos. Não foi preciso utilizar o mandado de busca concedido pela Justiça Federal. A aposentada entrou em acordo com a Polícia Ambiental na noite de ontem e permitiu a retirada dos animais. A sua neta, Soraya de Castro Silva, assinou o documento que autorizou a apreensão. “Não acredito que ela deixe de criar araras. Os animais são a vida dela”, disse. Os animais serão encaminhados até o final da semana para o Centro de Reintegração de Animais Silvestres, o Projeto Cereias, em Aracruz. Os policiais que fizeram a apreensão afirmaram que pela aparência das gaiolas os animais estavam sofrendo, pois o espaço não era compatível para as aves. Não há possibilidade legal de dona Wilsinha reaver as araras, mas ela recebeu autorização da Polícia Ambiental para visitar as aves. Algumas araras, do tipo canindé (Ara ararauna), já estavam com a aposentada há 30 anos. De acordo com a polícia ambiental, como a entrega foi feita sem resistência, dona Wilsinha não será punida. Lei de crimes ambientais prevê pena de seis meses a um ano e multa para quem 
O QUE DIZ A LEI 
LEI Nº 9.605, DE 12 DE FEVEREIRO DE 1998 Dispõe sobre as sanções penais e administrativas derivadas de condutas e atividades lesivas ao meio ambiente, e dá outras providências. Dos crimes contra a fauna Art. 29 – Matar, perseguir, caçar, apanhar, utilizar espécimes da fauna silvestre, nativos ou em rota migratória, sem a devida permissão, licença ou autorização da autoridade competente, ou em desacordo com a obtida: Pena – detenção de seis meses a um ano e multa. § 1º. Incorre nas mesmas penas: III – Quem vende, expõe à venda, exporta ou adquire, guarda, tem em cativeiro ou depósito, utiliza ou transporta ovos, larvas ou espécimes da fauna silvestre, nativa ou em rota migratória, bem como produtos e objetos dela oriundos, provenientes de criadouros não autorizados ou sem a devida licença, permissão ou autorização da autoridade competente. Fonte: Site do Ibama.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>