POP
<b>  </b><br>
 <br>
A Pepsi, as estrelas e o Coliseu
 Um novo comercial da Pepsi reúne quatro dos maiores pop stars da atualidade. Britney Spears, Beyoncé Knowles, Pink (foto) e Enrique Iglesias filmaram o anúncio no Coliseu de Roma, na Itália. Elas aparecem vestidas de gladiadoras, enquanto ele banca o imperador romano no comercial rodado por Tarsem Singh, diretor do filme “A Cela”. O anúncio, que deve es - trear na TV americana dia 1°, traz na cena final um duelo entre Britney e Pink, que, como se sabe, não se bicam. 
Bola cheia I “Os Diários da Motocicleta”, do brasileiro Walter Salles, teve seus direitos comprados por US$ 4 milhões, apenas para a América do Norte. A aquisição é da Focus Features, que pretende lançar o filme no mercado dos Estados Unidos e do Canadá no final de novembro. O filme tinha estréia prevista para junho no Brasil, mas deve chegar aos cinemas antes desta data. 
Bola cheia II Segundo o colunista Roger Friedman, do canal de TV de notícias FoxNews, a fita é “presença garantida no Oscar do ano que vem”. A produção é sobre uma viagem de moto que Che Guevara (Gael García Bernal) fez pela América do Sul quando tinha 23 anos. O filme tem produção de Robert Redford, organizador do Festival de Sundance, onde “Os Diários da Motocicleta” foi exibido no sábado. 
Separados? A jornalista mexicana Shanik Berman publicou que a cantora Thalia e seu marido, Tommy Mottola, estão realmente separados. Shanik, que é também apresentadora de rádio e televisão, disse que a própria irmã da cantora mexicana, a atriz Laura Zapata, assegurou que Mottola é um homem muito vulgar e prepotente. 
Ai, ai Paris Hilton virou nome de rua. A socialite e herdeira da cadeia de hotéis Hilton foi homenageada pela cidadezinha de Altus, no Arkansas, onde passou cinco semanas para rodar o programa de reality TV “The Simple Life”. Ela e a melhor amiga Nicole Richie estão fazendo esquina no vilarejo de 817 habitantes. A inauguração da Paris Hilton Boulevard e da Nicole Richie Avenue foi ontem. 
Casamento Depois do fiasco do cancelamento do casório de Ben Affleck e Jennifer Lopez no ano passado, a família Affleck está pronta para celebrar a união de seu outro filho. Casey Affleck, irmão mais novo de Ben, pediu em casamento a namorada, Summer Phoenix, irmã caçula de Joaquin e do falecido River. O casal está junto há quatro anos e ela vai ter um bebê em maio. A data do enlace não foi divulgada 
Ressuscitou O primeiro álbum de músicas inéditas de George Michael em oito anos deve chegar ao mercado internacional “em algumas semanas”. O cantor está de volta à Sony Music inglesa (a mesma empresa que ele processou nos anos 90) e prepara o lançamento de “Patience” 
Assalto O próximo trabalho de Woody Allen (foto) pode ser apenas como ator. Ele não está interessado em dirigir o filme sobre um dos assaltos mais famosos de todos os tempos, o do Hotel Pierre, em Manhattan, no Réveillon de 1972. Allen teve uma série de fracassos nas telas nos últimos tempos, como “Hollywood Ending” e “Anything Else”. 
Polêmica punk O punk acabou mesmo. O pai do gênero, John Lydon (Johnny Rotten, dos Sex Pistols), vai fazer parte de um programa de reality TV que é hit na Grã-Bretanha: “I’m a Celebrity – Get Me Out of Here!” (“Sou uma Celebridade – Me Tira Daqui!”). O show é uma espécie de “No Limite”, da Rede Globo, com artistas “B” ou em decadência. Fãs do punk não gostaram da notícia. 
Juntas Jennifer Lopez vai contracenar com outra beldade de Hollywood de décadas passadas. A cantora vai trabalhar na comédia “Monster-in-Law” com Jane Fonda, estrela de cults como “Barbarella”. 
Fugindo do ex como o diabo da cruz
 Nicole Kidman está com receio de dar de cara com o ex-marido durante a cerimônia dos Globos de Ouro, no próximo domingo. A australiana, que concorre ao prêmio de melhor atriz por “Montanha Gelada” (“Could Montain”), não quer encontrar com Tom Cruise, que disputa o prêmio de melhor ator por “O Último Samurai”. Pior ainda seria um encontro imprevisto com a namorada dele, a espanhola Penélope Cruz. De acordo com a colunista Jeannette Walls, da emissora de TV americana MSNBC, a atriz é “ligeiramente obcecada” por Cruz e fez de tudo para evitá-la no Festival Internacional de Cinema de Cannes, na França, em maio. A equipe de Kidman tem trabalhado dobrado nos bastidores do prêmio para ter controle so - bre detalhes como horários de chegada dela e do ex-marido. Penélope ainda não sabe se vai ao evento. Kidman vai estar acompanhada dos pais.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>