Ordem na Austrália é amaciar a chuteira
<b> O técnico Guus Hiddink teme
que a seleção sofra com o
rigor da arbitragem por não
ser uma equipe de tradição </b><br>
 <br>
No dia 10 de junho...
1927 – Nasce Lazslo Kubala, em Budapeste (Hungria), um dos maiores ídolos da história do Barcelona. Pelo clube nacional, venceu quatro Copas da Espanha (1951, 1952, 1953 e 1957). Foi também campeão espanhol nas temporadas 1951/1952 e 1952/1953.
1934 – Jogando em casa, na cidade de Roma, a Itália vence a Tchecoslováquia por 2 a 1 e conquista pela primeira vez a Copa do Mundo.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol”


TV GAZETA
10h00 – Inglaterra x Paraguai
13h00 – Trinidad e Tobago x Suécia
16h00 – Argentina x Costa do Marfim

ESPN BRASIL
13h00 – Trinidad e Tobago x Suécia
16h00 – Argentina x Costa do Marfim
18h00 – Bate-Bola na Copa
20h00 – Linha de Passe na Copa
22h00 – Sportscenter

SPORTV
13h00 – Trinidad e Tobago x Suécia
15h00 – Arena Sportv
16h00 – Argentina x Costa do Marfim
18h00 – Sportv Tá na Área
19h30 – Papo na Copa
23h00 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras


Atacante Olic
desfalca a
Croácia
BAD BRUECKENAU – O atacante da Croácia Ivica Olic vai desfalcar a seleção do país em sua estréia na Copa do Mundo contra o Brasil, na terça-feira, devido a uma lesão na coxa.
“O processo de recuperação está indo muito bem, mas ele não jogará contra o Brasil. Não queremos correr o risco de ele não disputar as outras partidas”, afirmou o técnico croata, Zlatko Kranjcar.
Os croatas realizaram ontem um treinamento na parte da manhã com apenas metade do elenco, a maioria reservas.
A seleção croata não teve bons resultados em uma série de amistosos de preparação para o Mundial, e perdeu para a Espanha, na quarta-feira, por 2 a 1. O veloz Olic sofreu a lesão durante vitória por 5 a 0 sobre um combinado de profissionais croatas, no domingo.
O capitão Niko Kovac e seu companheiro de Hertha Berlim, Josip Simunic, receberam tratamento de pequenas lesões na quinta-feira, em Munique.
O meia Darijo Srna, que marcou cinco gols nas Eliminatórias pela Croácia e também tenta entrar em forma, fez alongamento e corridas leves ontem.
“Srna estará bem e treinará amanhã (hoje)”, afirmou Kranjcar sobre Srna, que atua no Shakhtar Donetsk, da Ucrânia.



Ordem na Austrália
é amaciar a chuteira

O técnico Guus Hiddink teme
que a seleção sofra com o
rigor da arbitragem por não
ser uma equipe de tradição


ÖHRINGEN, AUSTRÁLIA – Chega a ser paradoxal, mas ao mesmo tempo que considera a partida de segunda-feira, contra o Japão, crucial para as pretensões da Austrália na Copa do Mundo, Guus Hiddink pediu à sua equipe que pegue leve.
O objetivo não é que ninguém tire o pé nas divididas, mas que os jogadores tomem cuidado com o rigor excessivo da arbitragem.
Segundo o treinador, os juízes vão querer mostrar serviço para o presidente da Fifa, Joseph Blatter, que pediu rigor máximo para conter as jogadas ríspidas e o excesso de faltas.
Hiddink sabe sobre o que e com quem está falando. Como a Austrália não é uma equipe de tradição e está reaparecendo num Mundial depois de 32 anos, ele acredita que a tendência é ela ser penalizada com mais facilidade.
Por conta disso e por reconhecer que o estilo de jogo australiano, de choque e marcação forte, acarreta num grande número de cartões, ele vem conversando com o grupo sobre a necessidade de todos prezarem a disciplina.
“O comportamento tem de ser o melhor possível, pois na primeira fase os juízes costumam estar superexcitados”, disse Hiddink.
No penúltimo amistoso preparatório para o Mundial, contra a Holanda, em Roterdã, a Austrália jogou com um homem a menos desde os 15 minutos do segundo tempo, quando Wilkshire recebeu um cartão vermelho desnecessariamente ao dar uma rasteira em Van Bronckhorst junto à bandeira de córner do campo de ataque.
Na mesma partida, Tim Cahill recebeu cartão amarelo minutos depois de entrar em campo.
“Nossos jogadores costumam receber cartões de graça, que acabam nos prejudicando. É preciso estar mais atento a esse tipo de situação”, lembrou Hiddink, ressaltando que na partida contra Liechtenstein, Cahill também foi advertido e uma falta tola próxima à area acabou dando origem ao gol adversário.



Yanagisawa faz Zico sorrir
BONN – Normalmente sorridente, Zico ontem estava mais tranqüilo do que o de costume. O atacante Yanagisawa mandou as incertezas e as dúvidas para o espaço e confirmou presença na partida de estréia do Japão contra a Austrália, na segunda-feira.
Reticente em relação à escalação de uma de suas importantes peças ofensivas porque nos últimos dias o jogador parecia demonstrar medo de sentir alguma lesão muscular, Zico considerou o teste de Yanagisawa definitivo.
Antes de participar do disputado coletivo, sob uma temperatura de quase 30 graus, Yanagisawa fez uma série de movimentos sem nada sentir. Mal entrou no time titular, marcou um belo gol de cabeça, extraindo de Júnior, observador do Japão, que assistia ao treino ao lado de Tita, uma observação empolgada:
“Está dentro. Do jeito que está treinando não tem como não jogar.”
Zico também acha que Yanagisawa garantiu a vaga. Mas por precaução deixou uma porta aberta para o caso de o atacante não jogar.
“Vamos esperar a reação dele. Se não sentir nada amanhã (hoje), está escalado. Se não jogar, fica o Tamada.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>