Maestro no palco da estréia lusitana
<b> Deco, que era
dúvida, foi liberado
pelos médicos e
dita o ritmo de
Portugal hoje contra
Angola, em Colonia </b><br>
 <br>
COLONIA, ALEMANHA – O meia Deco se recuperou a tempo na seleção de Portugal e vai enfrentar Angola, hoje, às 16 horas (de Brasília), em Colonia.
“Deco joga tranqüilamente. Está tudo em ordem”, garantiu o técnico de Portugal, o brasileiro Luiz Felipe Scolari.
O maestro da seleção portuguesa lesionou-se na última quinta-feira no treino, em um lance com Costinha, e abandonou mais cedo a sessão de trabalho.
Separadas por uma longa distância na vida e na bola, as antigas metrópole e colônia fazem hoje um dos confrontos mais interessantes da Copa, na rodada de abertura do Grupo D.
Em comum, as duas equipes parecem ter apenas a língua e a paixão pela bola.
Além do primeiro confronto oficial entre as duas seleções, a partida de Colonia marca também a segunda medição de forças entre países lusófonos em Copas (na primeira, em 1966, Portugal derrotou o Brasil por 3 a 1).
A história favorece os lusitanos, já que as metrópoles têm sete vitórias contra apenas três derrotas em duelos com suas antigas possessões.
Mas Portugal, talvez escaldado pela eliminação na primeira fase em duas das três Copas de que participou e pelas paixões que o jogo está provocando nos adversários, prefere não ver estatísticas.
“Os jogadores de Angola nos conhecem bem e certamente essa partida terá grande importância para eles. Tenho certeza de que não será violenta como a de 2001, mas não podemos vacilar”, disse o atacante Nuno Gomes.


Mexicanos crêem em final

NURENBERG – Pelas declarações de seus jogadores e do técnico Ricardo Lavolpe, a seleção mexicana pretende dar hoje, às 13 horas, contra o Irã,  uma demonstração de sua força na Copa do Mundo.
“Acreditamos que podemos conquistar qualquer coisa depois do sucesso na Copa das Confederações”, disse o meio-campo Pavel Pardo, referindo-se ao torneio vencido pelo Brasil ano passado, em que o México foi semifinalista.
“Se jogarmos como naquela oportunidade, disputando cada partida como uma final, poderemos chegar ainda mais longe. Talvez na final”, acrescentou Pardo.
O único problema da equipe mexicana para a estréia é o drama do goleiro titular, Oswaldo Sánchez, que voltou sexta-feira às pressas para seu país para o enterro do seu pai, mas deve voltar a tempo para o jogo de hoje.
No Irã, o meia Zandi sentiu uma lesão na perna e desfalcará a equipe.
O técnicoBranko Ivankovic bancou a escalação do capitão Ali Daei, de 37 anos, mesmo com as duras críticas feitas pela imprensa iraniana.


Angola e a primeira vez

COLONIA – Enquanto Portugal chega ao quarto Mundial com um grupo de jogadores que faz os torcedores mais empolgados sonharem com uma repetição da campanha de 1966, quando a equipe chegou às semifinais, Angola participa pela primeira vez, com esforço, da maior festa do futebol.
A classificação se deu às custas da Nigéria.
A ex-colônia portuguesa fala em provocar surpresas, mas sua comissão técnica admite que os três jogos garantidos em gramados alemães servirão muito mais como experiência para a luta pela classificação para o Mundial de 2010, na África do Sul.
“Tudo o que posso dizer é que vamos dar o máximo”, disse o técnico da equipe africana, Luís Gonçalves.


Bola rola
pelo Grupo
da Morte 


LEIPZIG – Sérvia e Montenegro e Holanda fazem hoje, às 10 horas, o primeiro jogo das duas seleções na Copa da Alemanha, mas, ao mesmo tempo, uma partida decisiva para o destino de ambas no torneio.
Integrantes do Grupo C, o chamado “Grupo da Morte”, juntamente com Argentina e Costa do Marfim, os dois times entram em campo sabendo que uma derrota é sinônimo de desespero nos dois jogos restantes da primeira fase.
Já uma vitória significa mais tranqüilidade e a oportunidade de trilhar um caminho menos conturbado.
As duas equipes se eqüivalem e até atuam de forma parecida. A Sérvia e Montenegro com muita força na marcação e explorando os contra-ataques com os meias Stankovic e Djordjevic servindo os atacantes Kezman e Milosevic.
Já a Holanda, do treinador Marco van Basten, se sobressai individualmente com jogadores como Sneijder e Cocu, que voltam de contusão e ainda não estão confirmados, além de Van Bommel e dos atacantes Van Nistelrooy e Robben.
O time sérvio-montenegrino tem apenas um desfalque, o zagueiro Nemanja Vidic, expulso na última partida da fase classificatória contra a Bósnia.
O atacante Mateja Kezman e o goleiro Jevric conhecem muito bem o rival de hoje.
Kezman disputou quatro temporadas no futebol holandês.
Van Basten, que levou um susto na semana passada ao sair com três jogadores contundidos do amistoso contra a Austrália, parece estar vivendo dias melhores.
Van Bronckhorst, Sneijder e Cocu estão à disposição do treinador, que, no entanto, faz mistério sobre a escalação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>