Torcida manda ver
<b> Animados com a boa fase
do time, torcedores correm
para comprar ingressos para
o jogo com o Fortaleza </b><br>
 <br>
RIO – O próximo jogo do Flamengo será domingo, contra o Fortaleza, às 18h10, no Maracanã, pelo Brasileirão. Mas a torcida rubro-negra deu ontem mais uma demonstração de que quando acredita no time sua presença é garantida.
Um dia depois do empate em 1 a 1, com o Ipatinga, no Ipatingão, que deixou a equipe em boas condições de chegar à final da Copa do Brasil, já tinham sido vendidos oito mil dos quase 45 mil ingressos postos à venda para a partida de volta, na quinta-feira, no Maracanã.
A surpreendente procura pelos ingressos no primeiro dia de venda antecipada, em que não há a promoção do governo (troca de notas fiscais por bilhetes a R$ 1), abriu perspectivas otimistas de casa cheia no jogo em que o Flamengo decidirá seu futuro na Copa do Brasil.
Embora a competição tenha agora o status de prioridade, porque pode recolocar o Flamengo no circuito internacional, pois é o atalho para a Libertadores, não há na Gávea plano de escalar time reserva contra o Fortaleza.
O time para domingo deve começar a ser destrinchado hoje à tarde pelo técnico Waldemar Lemos, que não acompanhou o treino de ontem.
Com a suspensão de Jônatas, ele pode escalar Léo Medeiros. Na frente, Diego Silva tem chance de jogar ao lado de Obina, substituindo Vinícius, que não rendeu bem ontem.
Obina, por sinal, anda em alta na Gávea.
“Eu procurei treinar muito para poder voltar à minha forma física e os gols estão saindo. Vou continuar treinando para o professor saber que sempre pode contar comigo”, disse o atacante Obina, autor do gol no empate contra os mineiros, na quarta.
Walter Minhoca também está na fila de espera e também está cotado. O paraguaio Ramírez, uma das opções para o ataque, estava ontem com um problema gástrico e foi vetado pelo médico Walter Martins.
Ele será examinado hoje para saber se poderá treinar e ser relacionado para domingo. Uma situação está decidida: Luizão não tem condições de jogo.
“Talvez não dê nem para a quinta-feira. O peito do pé está inchado e doendo. Não posso nem pisar direito quando estou descalço. E o  Sérgio Manoel ganhou só o amarelo no lance. Deveria ter levado o cartão vermelho direto”, disse Luizão, ainda andando com certa dificuldade.
Apesar de o gol de empate com o Ipatinga ter sido marcado de forma polêmica e no fim do jogo, o clima na Gávea em relação ao resultado era de conformismo e tranqüilidade.
A revolta inicial que havia logo após a partida, ainda no vestiário do Ipatingão, ontem foi trocada pelo discurso de otimismo quanto às chances do time na partida de volta.
Um dos poucos que mantinham a opinião de que as arbitragens têm sido catastróficas era o supervisor Isaías Tinoco, que reclamou da escalação do paranaense Heber Roberto Lopes, considerando-a inábil e temerária.
“O Heber teve problemas no Ipatingão no jogo anterior. Custava botar outro juiz no sorteio? Acho que a nova comissão de arbitragem da CBF está incorrendo no mesmo erro da anterior, pecando pela inabilidade. Os juízes estão na era do Charles Miller, que andava de triciclo, enquanto hoje os jogadores voam em campo”, disse Isaías.
A idéia de fazer mais uma representação junto à CBF contra a arbitragem de quarta-feira, levantada logo após o jogo em Ipatinga, foi descartada no começo da noite pela diretoria rubro-negra.
“No calor do jogo, eu disse que íamos fazer uma representação contra o juiz. Mas já pedi para esquecerem. Representação contra arbitragem é para ser usada quando há erro grave. Se abusarmos, vão achar que é palhaçada” afirmou Kleber Leite, vice de futebol do Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Economia <br><br>