Embalo em campo
<b> Motivado após vencer o Goiás,
o time, com Paulinho, o sumido, 
no lugar de Jônatas, pega a Ponte
hoje em busca de nova vitória </b>
 
RIO – Depois da vitória sobre o Goiás, que tirou o time da zona de rebaixamento e afrouxou a pressão sobre os jogadores, o Flamengo faz contra a Ponte Preta, às 18h10, no Maracanã, outro jogo importante.
Não apenas para subir na tabela do Brasileirão, mas principalmente para Paulinho, que volta como titular, ocupando a vaga de Jônatas, após ter sumido no fim de semana passado, inventando que tinha ido ao enterro de um filho e de um irmão em Uberlândia. 
Longe de viver momentos de tranqüilidade, o rubro-negro enfrenta tempos de turbulência interna. Em parte por causa da fragilidade financeira que atravessa, com salários em atraso, situação agravada pela transferência de Jônatas para o futebol espanhol.
 E o pior é que a turbulência parece que não terá fim tão cedo.  Na Gávea, voltou com força total a especulação de que o Bordeaux, da França, insistiria na contratação de Renato. Dependendo da quantia, a saída do jogador pode provocar uma crise sem precedentes. 
O vice de futebol Kleber Leite ameaça sair se o jogador for vendido por menos de US$ 6 milhões – cerca de R$ 12,9 milhões – valor da multa rescisória estipulada no contrato assinado em janeiro deste ano.
A questão se tornou uma queda-de-braço nos bastidores da Gávea. A proposta de US$ 2,2 milhões – R$ 4,7 milhões – feita pelo Bordeaux, encaminhada a Arthur Rocha, vice-geral do Flamengo, foi considerada aquém dos interesses do clube.
 Dias depois, Kleber soube que deste total o Flamengo e o jogador receberiam US$ 750 mil – cerca R$ 1,6 milhão –  cada um e havia dúvidas quanto aos restantes US$ 700 mil – R$ 1,5 milhão.
 A decisão do impasse está com o presidente Márcio Braga, que se aceitar qualquer quantia inferior aos US$ 6 milhões da multa rescisória perderá seu vice de futebol. 
“Saio na hora se não for pelo valor da multa, da qual o Flamengo fica com US$ 3 milhões – R$ 6,5 milhões. Como se trata de um jogador de 29 anos, que ficou no Flamengo porque quis, quando tinha várias propostas, acho razoável. Menos, não”, disse Kleber. 
No meio desse turbilhão, o técnico Ney Franco confirmou a escalação do Flamengo no 3-6-1, com Sávio tendo liberdade para jogar no meio e ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

