Cartada decisiva
<b> O tricolor precisa vencer o
alvinegro, já classificado
para a final, para seguir com
chances de chegar ao bi carioca </b><br>
 <br>
RIO – Fluminense e Botafogo se enfrentam hoje no “Clássico Vovô”, às 18h10, no Maracanã, em situações opostas. Enquanto os alvinegros, já garantidos na final, pensam  em tirar o rival do caminho rumo ao título carioca, os tricolores não têm alternativa: têm que vencer se quiserem continuar alimentando esperanças de chegar à final da Taça Rio e lutar pelo bicampeonato carioca.
O técnico do Fogão, Carlos Roberto quer um time determinado a atacar o tempo todo. Sem Ruy e Reinaldo, contundidos, Neném foi mantido na lateral-direita e Felipe Adão formará, pela primeira vez como titular, dupla de ataque com Dodô.
“Estou muito preocupado com o ataque do Botafogo. Dodô é um artilheiro e Felipe Adão é um garoto novo, filho do Cláudio Adão, que sabia fazer gol como poucos”, disse o técnico tricolor, Paulo Campos.
O Fluminense conta com o retorno de Petkovic, que ficou fora das últimas três partidas por causa de uma torção no tornozelo esquerdo.
No ataque, Tuta se chocou com Gabriel Santos no treino de ontem, machucando o joelho esquerdo, e é dúvida.
Se ele não jogar, Lenny e Cl´´audio Pitbull formarão o ataque tricolor.
Em cem anos, desde 1906, Fluminense e Botafogo se enfrentaram 306 vezes, com 115 vitórias tricolores, 100 alvinegras e 91 empates, num total de 950 gols marcados.
No último confronto, pelo Brasileirão de 2005, o time das Laranjeiras venceu por 3 a 2.
Com quatro  pontos no Grupo A, um mau resultado afasta definitivamente o Fluminense da disputa do bicampeonato carioca.
Apesar do pouco tempo à frente do Fluminense, o técnico Paulo Campos tem sido constantemente vaiado pelos torcedores e xingado de “burro” a cada vez que substitui o atacante Lenny, xodó da torcida tricolor.
“Os torcedores são ligados à paixão e querem a vitória como nós. Para mim, as críticas não foram nada. Elas só apareceram no momento que tirei o Lenny”, desdenhou Campos, que chegou a perder a paciência com as perguntas sobre a pressão que vem da arquibancada:
“Sou muito bom naquilo que faço. Vou calar a boca de todo mundo que me vaiou.”
Já os jogadores do Botafogo prometeram empenho para reconquistarem a confiança  dos torcedores. Depois da conquista da Taça Guanabara, resultado que classificou o time para a final do Carioca, o alvinegro não repetiu os mesmos bons desempenhos e está na lanterna do Grupo B, com apenas três pontos em quatro jogos.
A novidade é a entrada de Felipe Adão no lugar de Reinaldo, contundido.
Felipe Adão, de 20 anos, não escondeu a ansiedade pelo oportunidade. Em quatro jogos, entrando sempre durante o segundo tempo, marcou três gols.
“Estou trabalhando há muito tempo para ter a minha chance. Fico feliz  por isso ter acontecido num clássico. Estou confiante para entrar em campo”, garantiu o atacante.
Quem também está cheio de expectativa é Christian, que ficará no banco como opção para o segundo tempo.
“Por mais experiência que a gente tenha, um clássico é sempre um jogo importante para a carreira. Espero estar bem para participar deste jogo”, disse o atacante, que ainda não estreou pelo Botafogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>