De garçom a homem-gol
<b> O paraguaio Ramírez disse
que nunca pensou em ser
artilheiro, mas que agora
pegou gosto pela coisa </b>
 
MONTEVIDÉU – O Flamengo contratou Luizão porque achava que precisava de um atacante finalizador, que tanta falta fez em 2005. Mas desde a pífia atuação no Brasileirão do ano passado, que tanta aflição provocou nos rubro-negros por causa da ameaça de rebaixamento, que \"El Tigre\" vem rugindo alto na Gávea.
O paraguaio Cesar Ramírez chegou devagar, com seu jeito calado e o discurso humilde de que nunca quis ser artilheiro, e emplacou. Há tempos, desde a época de Romário, e depois Edílson, que o Flamengo não tem um artilheiro com média tão consistente de gols.
Em oito jogos, Ramírez marcou 14 gols. Num deles (o Fla-Flu, em Volta Redonda), jogou pouquíssimo tempo, cerca de seis minutos, sofrendo lesão que o levou a ser operado no joelho direito.
Apesar de se considerar mais garçom do que finalizador, Ramírez agora sustenta uma média de 0,61 gols por jogo. Se mantiver esta média, o paraguaio chegará à marca de 23 gols no Brasileirão, o que pressupõe que, com a entrada de Luizão, o Flamengo poderá formar um ataque de artilharia pesada.
“Comecei jogando na frente porque o Flamengo precisava. Mas não é minha posição e nunca tive a idéia de ser artilheiro. As coisas foram correndo bem e fui fazendo os gols, mesmo sem ter a ambição de ser o goleador”, disse El Tigre.
Agora, o paraguaio já se sente à vontade para dizer que gostaria de disputar o \"status\" de goleador do Carioca com rivais de peso, como Romário e o próprio Luizão:
“Romário é um ídolo e gostaria de poder brigar com ele pela artilharia.”
DEFESA
Se o ataque rubro-negro dá esperança ao torcedor com a dupla Luizão e Ramírez, na defesa, são duas bolas nas redes a cada 90 minutos. Essa é a média de gols sofridos pelo time principal do Flamengo neste início de temporada. Os números são bem inferiores, por exemplo, aos do fim de 2005.
Na era Joel Santana, em 2005, em nove jogos os adversários só conseguiram vencer o sistema defensivo rubro-negro em sete ocasiões.
Outro problema está no gol. Diego não vive bom momento e, embora não tenha falhado gritantemente em nenhum dos oito gols que sofreu, foi considerado mal colocado em muitos deles.
\"Precisamos nos preocupar em sofrer nenhum gol ou o mínimo possível\", afirmou Espinosa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

