Jean - Fla em pé de guerra
<b> Na bronca com o Cruzeiro, que acertou o empréstimo do atacante
para o futebol turco, o clube rubro-negro ameaça recorrer à Fifa </b><br>
 <br>
RIO – A provável perda do atacante Jean cujos direitos federativos  pertencem ao Cruzeiro e está emprestado ao Flamengo deixou ontem  os dirigentes rubro-negros em pé de guerra. 
O vice-presidente de futebol, Gérson Biscotto, chegou a ameaçar recorrer à Fifa se o clube mineiro negociar o jogador para um  grupo de empresários que deseja colocá-lo no futebol turco. 
“Não tem cláusula no contrato dizendo que temos de liberar o Jean. Se ele sair vai ter problemas. As conseqüências virão. Podemos recorrer à Fifa”, disse o dirigente. 
Pela proposta apresentada por um grupo de empresários, o Cruzeiro receberia US$ 1 milhão (cerca de R$ 2,4 milhões) e Jean receberia a mesma quantia. 
Como o  jogador foi emprestado pelo Cruzeiro até dezembro o Flamengo nada recebe pela negociação.
Jean disse que está com a cabeça no jogo contra o Goiás, amanhã,  às 16 horas, no Estádio Serra Dourada, em Goiânia, e vai decidir o seu futuro na terça-feira.
“Estou concentrado no jogo. Precisamos vencer. Na terça-feira vou estudar com calma a proposta junto com o meu procurador”, disse o atacante.
O técnico Celso Roth conta com a volta do volante Diego Souza à equipe. Para o  treinador, o que está faltando ao time é traduzir em gols as chances criadas: 
“Estão faltando os gols. As oportunidades estão sendo criadas. Ficaria preocupado se o time não criasse chances de gols, mas isso não vem ocorrendo. Falta é ter mais tranqüilidade na hora de colocar a bola na rede”, disse Celso Roth.
Roth disse que o time precisa de um finalizador para o problema da falta de gols ser solucionado e, ontem, o clube já começou a correr atrás de um matador, que virou urgência na Gávea.
“Até sexta-feira, devemos ter um nome acertado”, garantiu Gérson Biscotto. 
“Cabe à diretoria ver se tem que contratar ou não. Fiz a função de encostar no Jean e ajudar. Mas reconheço que falta alguma coisa”, disse o meia Renato, que perdeu um gol dos considerados feito diante do Paraná, após jogada de Jean, chutando para fora. 
A procura por um atacante vem sendo um tormento para os dirigentes rubro-negros. O centroavante estilo matador seria Obina, mas o jogador está às voltas com uma lesão misteriosa. 
Já os jovens Bruno Mezenga e Fabiano Oliveira não conseguiram se firmar e Jean não tem características de um jogador de área. 
Fábio Oliveira do Avaí foi sondado, mas a vinda do jogador é complicada, pois o time catarinense só o libera mediante pagamento da multa de seu contrato, que vai até o fim do ano.

Alex de bem com a vida e com gols

RIO – A regularidade de Alex Dias é impressionante. Desde o início do  ano, repete que vai entrar em campo para fazer o melhor, que está feliz no Vasco  e que é um prazer formar dupla com Romário. Tímido nas entrevistas, seus  números falam por si. 
O artilheiro do Brasileiro, com 12 gols ao lado de Fred, do Cruzeiro,  participou de todos os 37 jogos do Vasco na temporada e jamais foi substituído.  Só deixou o campo uma vez,  de maca, durante o jogo com o São Caetano. Mas  voltou em seguida para marcar o gol da vitória por 3 a 2. 
Apesar da possibilidade  de assumir a artilharia isolada, Alex vê o jogo de amanhã, contra o Atlético-MG, em São Januário, como a chance da afirmação coletiva.
“Temos que manter os pés no chão para somar pontos e ter mais tranqüilidade”.
Contido diante do assédio,  Alex se empolga mais com a música sertaneja e suas raízes interioranas. Do Pantanal,  trouxe a sabedoria para enfrentar as  inundações. 
Com gols decisivos, começa a tirar o Vasco da lama e a desfrutar de  enorme prestígio no clube.
Romário tem dito que se não fosse por Alex Dias o time ainda estaria agonizando na zona do rebaixamento. 
“Fico feliz. Romário tem dito que se jogasse comigo há mais tempo teria chegado aos mil gols”, disse o artilheiro do Vasco, com 22 gols no ano. 
O clube contratou ontem o volante Amaral e o apoiador Cristian que eram também pretendidos pelo Atlético/MG e que foram campeões da Copa do Brasil pelo Paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>