Briga de matadores
<b> Ao chegar ao Rio, o Imperador
do Inter de Milão disse que quer
ser o artilheiro do Mundial, a 
mesma pretensão do Fenômeno </b><br>
 <br>
RIO – O Brasil tem muito a ganhar com uma saudável disputa a ser travada entre dois jogadores confirmados para a Copa do Mundo da Alemanha. 
Ronaldo já declarou diversas vezes que um de seus objetivos é ser artilheiro da competição. Ontem, ao chegar ao Rio para uma semana de férias, o atacante Adriano também revelou a ambição de ser o maior goleador do torneio. 
“Quero ser artilheiro, dar a volta por cima, deixar para trás a fase ruim. Mas antes de tudo vou ajudar os companheiros a chegar ao título, que é meu principal objetivo”, afirmou o Imperador, garantindo que vai jogar bem ao lado do Fenômeno.
“Jogamos bem juntos. Sabemos o que fazer lá na frente”, disse o atacante. 
 Às vésperas da convocação 
(segunda-feira), o craque do Inter de Milão sai de uma fase para ser esquecida. Nos últimos meses, ele marcou poucos gols por seu clube e foi bastante criticado. 
Ao chegar de viagem, Adriano falou sobre isso e comentou também a rixa com os argentinos da equipe. 
“O problema é o Verón. Grande jogador, mas tem que botar o pé no chão, pois pensa que é o dono da cocada preta e não é nada disso”,  explicou o atleta, muito cobrado pela torcida nos últimos meses.
O jejum de gols é a situação que mais incomoda o atacante:
“Toda a pressão das derrotas caía em mim. Conversei com a diretoria sobre isso. Não é justo. Mas tudo bem. A cobrança serviu de experiência”, queixou-se Adriano. 
 Ele chegou ao Rio um dia depois que seu time conquistou a Copa da Itália. Segundo o atacante, não houve muita comemoração porque o clube não atingiu seus principais objetivos: vencer a Liga dos Campeões e o Campeonato Italiano. 
Contudo, de acordo com Adriano, “um título é sempre importante”.
Depois de garantir a taça, o jogador foi liberado e logo arrumou as malas para encontrar a família. Disse que veio em busca de recarregar as energias antes da Copa.
 Queria passar o Dia das Mães com sua mãe e estar com seus parentes quando o treinador da Seleção, Carlos Alberto Parreira, anunciar a lista de jogadores que vão à Alemanha.
“Estou muito ansioso. Sei que Parreira tem grande carinho por mim. Acho que vou ser chamado, porque fiz por onde. Mas quero ouvir meu nome na convocação e também saber se vou começar jogando”,  desabafou Adriano. 
Ele garantiu não ter perdido o caminho que leva ao gol: 
“Não falta nada. O que faltou ao Inter foi a felicidade de jogar. Na Seleção o clima é diferente”. 
 O atacante disse que na Itália, assim como no mundo todo, fala-se muito sobre o favoritismo do Brasil nesta Copa. O jogador, contudo, sabe que isso pode atrapalhar. 
Entre as equipes que segundo ele podem ameaçar o Brasil estão Alemanha e Itália. Mas Adriano acha difícil relacionar os melhores times. 
“Esse clima de ‘já ganhou’ pode prejudicar. Vamos fazer nossa parte e jogar futebol sem pensar em favoritismo. Itália e Alemanha têm times bons, mas também não dá para escolher rival’, ressaltou ele. 
 Mesmo assim, o craque revela um desejo para esse torneio:
“Ganhar da Argentina seria muito bom, principalmente na final”, disse o jogador, um dos principais responsáveis pela vitória do Brasil sobre a Argentina na final da Copa América, em 2004.

Sandálias da humildade na Copa

RIO – O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, afirmou que não está preparado para perder a Copa do Mundo da Alemanha.
“Me sinto obrigado a vencer, mas é preciso equacionar todos os resultados. O Brasil vai ter que calçar as sandálias da humildade se quiser vencer a Copa”, disse o técnico, que na segunda-feira vai divulgar a lista dos 23 jogadores que irão lutar pelo hexa mundial a partir do dia 9 de junho.
Parreira também confirmou que já tem “praticamente pronta” a lista dos 23 jogadores. Os jogos do final de semana não terão nenhuma influência na relação.  Ele disse que a maior fonte de pressão é da imprensa paulista pela convocação do  goleiro Rogério Ceni, do São Paulo. 
O treinador também comparou o maior astro da Seleção Brasileira, Ronaldinho, do Barcelona, a Pelé. 
“Ele lembra o Pelé quando ele arranca, quando ele dribla, quando ele cria”, comparou Parreira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>