Chute nas cobranças
<b> O tricolor enfrenta o também
pressionado Cruzeiro e só a
vitória faz o time respirar
aliviado e colar nos líderes </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Há quatro jogos e 27 dias sem vencer, o Fluminense desafia a crise hoje contra o também cobrado Cruzeiro, às 16 horas, no Mineirão, o início de uma nova era. Agora sob o comando de Josué Teixeira, o time precisa vencer para aliviar a pressão nas Laranjeiras e se reaproximar dos líderes do Brasileirão.
Uma derrota manteria a rotina de protestos no clube. Embora saiba que a situação não é confortável, Josué Teixeira garante que o time terá uma nova postura:
“Posso afirmar para o torcedor que empenho e luta não faltarão. Nós conversamos e todos os jogadores sabem que um resultado positivo vai mudar tudo no clube, e voltaremos à luta por um lugar no topo.”
O novo treinador mexeu no esquema tático da equipe. Como o time sofreu 12 gols nos últimos cinco jogos, escolheu uma formação com três zagueiros, seis jogadores no meio e Tuta como uma referência no ataque.
“Os resultados mostram que o time não estava bem no setor defensivo. Então, a primeira preocupação é arrumar esse setor. Com três zagueiros e o Ângelo protegendo a defesa, acredito que o Fluminense será uma equipe mais equilibrada”, afirmou Josué Teixeira.
No esquema que montou, Josué Teixeira considera fundamental que tanto os alas Rogério e Marcelo, como os apoiadores Juliano e Petkovic se aproximem do atacante Tuta.
“Gosto de atuar com liberdade para atacar”, afirmou Marcelo.
CRUZEIRO
O Cruzeiro vem modificado para enfrentar o tricolor carioca. O atacante Gil foi negociado com o Gimnastic de Tarragona, da Espanha, e Carlinhos Bala assume a posição.
O técnico PC Gusmão ainda tem duas dúvidas para escalar o time. Michel e Jonathan brigam pela lateral direita, e Leandro Bonfim e Luizão, por uma vaga no meio.
Em meio à crise que se estende por quatro partidas, nas quais conseguiu apenas dois pontos, o time é uma bomba prestes a explodir. A semana conturbada da raposa teve episódios como o pedido de demissão do treinador, rejeitado pela diretoria, a briga judicial com o volante Léo Silva, a bronca geral seguida de ameaças do vice-presidente Zezé Perrella e as palestras motivacionais para os jogadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>