Pet e água benta
<b> Para espantar a má fase, voltar
a vencer e se classificar na 
Sul-Americana, o tricolor tem
dois reforços para esta noite </b>
 
RIO – De ladeira abaixo no Brasileirão, onde não vence há sete partidas e a cada rodada fica mais perto da zona do rebaixamento, o Fluminense tenta hoje, às 19 horas, no Maracanã, passar à segunda fase da Copa Sul-Americana, encarando o Botafogo.
Como houve empate de 1 a 1 no primeiro jogo, na semana passada, o time das Laranjeiras se classifica com um empate sem gols. Se der 1 a 1, a decisão vai para os pênaltis. Empates de 2 a 2 para cima dão a vaga ao Botafogo. Quem se classificar enfrentará o Gimnasia y Esgrima, da Argentina.
E para esta noite, o Fluminense ganhou dois reforços. Um deles  dentro de campo, o meia Petkovic, que volta ao time após se recuperar de uma lesão no púbis. 
O outro “reforço” veio por iniciativa de uma tradicional torcedora do clube, “Tia Glória”. Ela levou água benta para as Laranjeiras e deu um banho no técnico Antônio Lopes quando ele entrou em campo para dar o treino.
\"Foi um gesto de fé, temos de acreditar na reação\", reagiu Lopes.
 O jogo vem sendo encarado como um grande desafio para o Fluminense. Não só pelo fato de que pode levar o time a se classificar para a segunda rodada de uma competição internacional como quebrar a seqüência de oito jogos sem vitória.
Sobre a volta de Pet, Lopes afirmou:
“O Petkovic tem uma ótima visão de jogo, dá um toque de qualidade e experiência e pode decidir nas bolas paradas. Nosso time ganha com a sua volta”.
O sérvio diz que ainda não está 100% recuperado das dores que sente na região pubiana. Mas quer ajudar o time neste momento: 
“O time está bem concentrado e estou treinando para ajudar a equipe. No momento, minha preocupação se chama Botafogo. O fundamental é passar por ele”, disse.
 Petkovic deixou claro que não se importa com qualquer tipo de cobrança neste momento: 
“Sou cobrado se jogo bem ou mal. Eu entro para ajudar. Todos estão trabalhando duro”, afirmou.
Durante a semana, a grande preocupação de Antônio Lopes foi fazer o time valorizar a posse de bola e sair com segurança para o ataque.
Como a disputa pode ir para os pênaltis, Tuta, Evando, Petkovic, Rissutt, Thiago Silva, Marcelo, Roger e Marcão treinaram bastante. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

