Aperitivo para o Dia das Mães
<b> Embalado pela Copa do Brasil,
o time rubro-negro busca a
segunda vitória consecutiva no
Brasileirão contra o Fortaleza </b><br>
 <br>
RIO – O adversário é o Fortaleza e a competição é de novo o Campeonato Brasileiro. O Flamengo luta hoje, a partir das 18h10, no Maracanã, pela sua terceira vitória, a segunda consecutiva, mas as atenções da maioria na Gávea estão voltadas para a partida de volta pelas semifinais da Copa do Brasil, na quinta-feira, contra o Ipatinga.
Na verdade, embora ninguém afirme abertamente, o jogo de hoje não passa de um atraente aperitivo no Dia das Mães. E numa data tão sentimental, há quem pense em ganhar um presente em vez de dar.
Escalado domingo passado contra o Botafogo, Léo Medeiros espera ganhar do técnico Waldemar Lemos a escalação na data de seu 25º aniversário.
Apesar de muito elogiado após sua participação no clássico da semana passada, ele não teve escalação assegurada e divide as preferências do treinador com o grandalhão Goeber.
Já Walter Minhoca, que não pode atuar na Copa do Brasil por ter defendido o Ipatinga durante a competição, vai ajudar Ramírez e Diego Silva no ataque.
No coletivo de sexta-feira, Léo Medeiros começou entre os reservas e depois substituiu Goeber nos titulares. Como é canhoto e poderia estranhar ao ser escalado pelo lado direito, como segundo volante, Waldemar preferiu pensar mais um pouco antes de divulgar sua opção.
Apesar das dúvidas do treinador, Léo Medeiros mantém posição de otimismo quanto à sua escalação:
“Eu achava que ia ser escalado, mas comecei o coletivo nos reservas. Vamos ver o que vai acontecer. De qualquer forma, estou preparado para jogar se o professor quiser.”
A indefinição não abala Léo Medeiros. As coisas enfim estão acontecendo em sua carreira e a projeção que ganhou no Flamengo não afeta seu estilo simples.
Assim como sua mãe, dona Niva, que não gosta de sair da pequena Recreio, cidade mineira distante cerca de duas horas do Rio. Mesmo à distância, o maior presente para uma mãe hoje é o sucesso do  filho. Só depende agora de Waldemar Lemos.
Do lado cearense, as dúvidas também ocorrem. O técnico Márcio Bittencourt, inclusive, já declarou que a escalação do time só será divulgada momentos antes da partida. Porém, no coletivo realizado na sexta-feira, uma base já pôde ser identificada.
Em meio ao mistério, uma certeza: o desfalque do apoiador Igor, que se recupera de uma lesão na perna esquerda sofrida na partida contra o São Caetano, no dia 29 de abril.
Apesar da má notícia, o técnico teve motivo para festejar ao saber que poderá escalar o zagueiro Alan, que se recuperou de uma lesão sofrida no último jogo contra o Peixe e vai a campo contra o Fla. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>