Olho clínico decepcionado
<b> Ex-jogador do Vasco, Delém
revela craques na Argentina
e vê muitos erros nas divisões
de base dos clubes brasileiros </b><br>
 <br>
RIO – Há 10 dias, um senhor com cerca de 70 anos foi visitar o centro de treinamento das divisões de base do Vasco, em Duque de Caxias. Foi muito bem recebido. Conversou com alguns técnicos, acompanhou uma parte do treinamento, observou muito. Foi embora decepcionado.
Não gostou do que ouviu dos treinadores, achou o local inadequado para um trabalho de qualidade com garotos e não viu muito futuro nos jovens.
O senhor sabe o que está falando. Afinal, Vladem Quevedo Lázaro, o Delém, ex-jogador do Vasco, passou os últimos 40 anos revelando craques. Na Argentina.
“Os técnicos falaram orgulhosos das conquistas. Não me impressionaram. Quem quer ser campeão embaixo acaba priorizando a força em detrimento do talento. Divisão de base não é para conquistar títulos. É para revelar jogadores para o clube. Se isso não acontece, o trabalho foi inútil”, afirmou Delém, que mora em Buenos Aires e não ia ao Rio de Janeiro há sete anos.
Logo que assumiu a coordenação geral das divisões de base do River Plate, no início dos anos 90, Delém estabeleceu três metas, que ele chama de seus três campeonatos:
“O primeiro é quando consigo promover um jogador para o time de profissionais. O segundo, quando o jogador chega à seleção. E o terceiro, quando ele é vendido para o exterior. Quando tudo isso acontece, é sinal de que o trabalho foi perfeito. Vale muito mais, em todos os sentidos, do que um título”.
 Falante, em ótima forma, Delém está aposentado há quatro anos. Gostaria de estar trabalhando, mas não aceita qualquer proposta. Impõe suas condições, que, admite, não são poucas. Mas o resultado é garantido. O River Plate está aí mesmo para provar.
Ex-jogador do tradicional clube argentino, Delém se transformou numa lenda no país vizinho por seu trabalho revelando jogadores. Orgulhoso, garante que, pelos seus cálculos, já deu quase 200 milhões de euros ao clube nos últimos 20 anos.
“Crespo, Saviola, Aimar, Solari, Ortega, Gallardo, D’Alessandro, Cavenaghi. Ajudei a formar estes craques. Foram todos vendidos por um bom dinheiro. Muito mais do que o clube investiu neles”.
Para ter este retorno, o River Plate investe alto. Quando descobrem um talento no interior, chamam a família para ir morar em Buenos Aires e arcam com todas as despesas.

Maradona no time dos revelados

RIO – A lista de grandes jogadores revelados por Delém daria tranqüilamente para formar dois times de craques, entre eles Maradona. Sim, foi Delém quem o efetivou no time profissional do Argentina Juniors, em 1979.
“Ele já era um craque, mas o treinador estava com medo de lançá-lo no time de cima. Assumi logo depois e o escalei. Com craque não existe esta história de queimar”, garantiu.
Delém se lembra bem das primeiras vezes que viu Maradona em ação. Um dia, Maradona arrancou pela direita e, na hora de cruzar, puxou a bola para a esquerda.
Depois do treino, Delém chamou o craquinho para uma conversa. Pediu, então, para ele tentar cruzar a bola de letra, usando a canhota.
“Depois disso, vi Maradona cruzar de letra várias vezes”, recordou Delém, que só lamenta ter deixado escapar um jogador:  “Foi o Lionel Messi. Que jogador!”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>