Panela de pressão
<b> O Vasco está há três
partidas sem vencer. Se
tropeçar contra o Goiás,
a cobrança vai aumentar </b>
 
RIO – Enquanto os jogadores disputavam um animado treino recreativo, ontem pela manhã, em São Januário, um grupo de soldados do Corpo de Bombeiros visitava o clube. Eram as pessoas certas, no local certo, mas no dia errado. Melhor seria se fossem ao estádio hoje, às 18h10, quando o Vasco enfrenta o Goiás. 
Invicto há seis rodadas, mas sem vencer as três últimas partidas pelo Brasileiro – além de duas pela Copa Sul-Americana –, o time de Renato Gaúcho precisa vencer para se manter no grupo com direito à vaga na Libertadores do ano que vem. 
Se tropeçar outra vez, além do risco de perder duas posições na tabela, o clube começará a pegar fogo com a pressão por resultados. 
“Cada rodada do Brasileiro é uma decisão. Não estamos desesperados, mas mantemos o ideal de conseguir uma vaga na Libertadores. Precisamos vencer, ainda mais em casa”, ressalta o técnico Renato Gaúcho.  
Apesar da possibilidade de igualar hoje o maior jejum da temporada (seis jogos sem vencer), Renato mantém a tranqüilidade. Amparado pelos números das últimas seis rodadas do Campeonato Brasileiro, período em que o Vasco está invicto na competição, o treinador aposta na recuperação: “Não vencemos há cinco jogos? É verdade. Mas fizemos 12 pontos em seis partidas. É uma excelente média”. 
Nas últimas seis rodadas, o Vasco empata com o Botafogo em pontos e só não somou mais do que o Grêmio (13). 
A maior preocupação é evitar que o time sai novamente atrás no marcador, como aconteceu contra Ponte Preta, Fluminense e Grêmio. “Quem sai em desvantagem sempre se desgasta mais nas partidas. Se conseguirmos o gol primeiro, fica mais fácil”, ensina Jean. 
Sem Jorge Luís, ainda se recuperando de dores na coxa direita, a tendência é que Renato volta a adotar o 4-4-2. Assim, a zaga seria formada por Fábio Braz e Carlão. Wagner Diniz, Andrade, Morais e Jean, poupados no meio de semana, voltam ao time. O atacante Leandro, contratado na última terça-feira, ficará como opção no banco.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

