Aperitivo de arrepiar
<b> Os finalistas da Copa do Brasil se encontram
hoje, no Maracanã, numa prévia da decisão </b><br>
 <br>
RIO – Flamengo e Vasco fazem hoje, às 18h10, no Maracanã, pelo Brasileirão um aperitivo de arrepiar da final da Copa do Brasil que será decidida na quarta-feira e no dia 26. Apesar do embate, os dois clubes, preocupados em poupar os jogadores para a decisão, deverão mandar equipes reservas a campo.
O técnico do Vasco, Renato Gaúcho, já avisou que terá um time formado por atletas reservas. De acordo com o treinador, apesar de escalar os titulares ser a melhor opção, porque daria ritmo aos jogadores, o temor por contusões o levou à escolha por um time mais fraco em campo.
“Hoje no Vasco temos duas equipes. Uma para a Copa do Brasil e a outra para o Brasileirão. Ninguém aqui é reserva ou titular. Todos precisam estar prontos para atuar”, destacou Renato, refutando a idéia de que o clube ficará prejudicado por sua decisão.
“Só lembro que ganhar a Copa do Brasil sempre foi a nossa prioridade desde o início.”
Já o técnico do Flamengo, Ney Franco, depois de anunciar um time de reservas, optou pelo suspense e levou 25 jogadores para a concentração. O treinador ponderou que irá pensar até momentos antes da partida para decidir qual seria a melhor solução.
Mas pelo menos duas mudanças na equipe ocorrerão porque o lateral-esquerdo Juan e o volante Jônatas estão suspensos. A tendência é que André e Léo entrem.
Já o ataque, com a contusão no músculo posterior da coxa esquerda do uruguaio Peralta, deverá ser formado por Obina e Fabiano Oliveira, com Luizão e César Ramírez sendo poupados.
“Não posso querer prever o resultado do jogo. Espero que o resultado nos ajude positivamente para decisão. A decisão de escalar o time é da parte técnica, do treinador. O importante é que a equipe que entrar vai querer ganhar”, afirmou Ney Franco.
As derrotas contundentes que os rivais sofreram na rodada de meio de semana do Brasileirão acenderam o alerta tanto em São Januário quanto na Gávea. Antes dos treinos de sexta-feira, os dois treinadores conversaram com os elencos e pediram mais atenção.
“No futebol você não pode se distrair, tem que ter atenção durante os 90 minutos, não pode ficar desatento em momento algum. Foi o que aconteceu quinta. Isso não pode voltar a ocorrer”, avisou Renato Gaúcho.
Se o jogo de hoje é tratado como aperitivo para a final, rivalidade é o que não vai faltar. O pontapé inicial foi dado pelo time cruzmaltino, que apresentou o atacante Jean, revelado no Flamengo.
“Estou muito feliz por ter acertado com o Vasco. Espero dar aos torcedores as mesmas alegrias que dei aos do Flamengo. Com raça e determinação em campo sei que vou conquistar os vascaínos. Espero ser bem recebido”, declarou o atacante.
Mais ameno, o técnico Ney Franco limitou-se a dizer que o vencedor do duelo pelo Brasileirão sairá moralmente à frente do perdedor.
“Quem ganhar esse jogo levará uma pequena vantagem”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>