Vila promete jogo aberto no Sumaré
<b> Em busca da classificação à final da Copa
Espírito Santo, o time encara hoje o Estrela </b>
 
CACHOEIRO – O Vilavelhense tem hoje a chance de mostrar que realmente vai brigar pela vaga na Copa do Brasil do ano que vem. O time canela-verde pega o Estrela, às 15 horas, no Sumaré, e uma vitória  deixa a equipe batendo na porta para a final da Copa Espírito Santo.
O jogo é válido pela segunda rodada do quadrangular semifinal da competição.
“Jogar no Sumaré é sempre muito difícil. Mas acredito que teremos um jogo aberto, pois o Estrela virá para ganhar o jogo e nós também. Não ficaremos lá atrás só porque estamos na casa deles”, garantiu o técnico do Vila, Cipriano Alexandre. 
Apesar da boa campanha na competição, o treinador evita o rótulo de favorito para o seu time:
“Ainda está muito cedo para apontar os favoritos às duas vagas na final. As equipes estão muito niveladas.”
O meia-atacante Kanu, recém contratado e que vestiu a camisa do Estrela em 203, deve estrear no Vila neste jogo, mas começa no banco de reservas.
No Estrela, o técnico Antônio Carlos Roy pede calma aos seus jogadores e lembra que, apesar da derrota para o Serra na primeira rodada, por 2 a 0, o time ainda tem tempo para se recuperar e disputar uma vaga na final.
“Ainda temos três jogos em casa e, se vencermos todos eles, estaremos classificados. O que não pode acontecer é perdemos o jogo de amanhã (hoje)”, explicou Roy, que perdeu alguns jogadores durante a competição e só receberá os reforços pedidos no meio desta semana. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

