Tevez dá mais um chapéu no Timão
<b> Depois de conseguir estender
suas férias, o atacante alegou
problemas de vôo e ficou
mais um dia em Buenos Aires </b>
 
SÃO PAULO – Provando que é tão habilidoso dentro quanto fora de campo, o atacante argentino Tevez deu mais um chapéu na diretoria do Corinthians. 
Sua reapresentação estava  marcada para acontecer ontem, às 16 horas, no Parque São Jorge, mas o atacante disse que tentou viajar e não encontrou vôos de Buenos Aires para São Paulo para chegar a tempo de treinar.
De acordo com a assessoria de imprensa do clube, o problema foi o cancelamento de vôos.
O jogador já tinha pedido o prolongamento de suas férias até o último domingo alegando problemas familiares.
Assim, o atacante argentino deve realizar o seu primeiro treino depois da Copa somente hoje. O detalhe é que a Argentina foi eliminada da Copa no dia 30 de junho, quando perdeu para a Alemanha nos pênaltis.
Tevez deveria se reapresentar na quinta-feira passada com Mascherano e Ricardinho, outros jogadores do Timão que disputaram a Copa. 
Mas ele  conversou com o técnico Geninho e informou que não havia treinado durante as férias e que, portanto, não poderia enfrentar o Palmeiras.
Também afirmou que tinha problemas familiares e que precisaria ficar na Argentina para resolvê-los. Geninho atendeu.
A liberação, no entanto, causou uma nova crise no Corinthians, que perdeu nove dos 12 jogos até agora do Brasileirão e não marca gols há seis partidas, estando na zona de rebaixamento.
A cada viagem de Tevez crescem os rumores de que ele estaria sendo negociado. Primeiro foi o Chelsea. Depois, o Sevilla manifestou interesse. 
Mas Kia Joorabchian, o chefão da MSI que coloca dinheiro no clube, garantiu a permanência do jogador: “Ele vai cumprir seu contrato. O Sevilla não tem condições de comprá-lo”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

