Vagas abertas
<b> PC Gusmão quebra a cabeça para
encontrar uma formação que 
possa fazer o time voltar a vencer
e vem testando diversos jogadores </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Paulo César Gusmão continua sua busca pelo melhor time do Fluminense no momento.
Ele testou ontem o lateral-direito Neto na equipe titular, escalou o meio de campo com dois apoiadores ofensivos, Pedrinho e Juliano e no meio do coletivo deu oportunidade para o meia Bruno e o zagueiro Gabriel Santos, que andavam esquecidos no clube.
Sem poder contar com Petkovic, com uma lesão muscular, e Arouca, ainda entregue ao departamento físico, o treinador disse que as vagas estão abertas para quem quiser aproveitar a oportunidade.
“O fato é que não estamos vencendo e estou dando chance a todos. Quem aproveitar a oportunidade vai jogar. O que posso garantir é que o Fluminense será ofensivo contra o Juventude, domingo, em Caxias do Sul. Nós precisamos vencer e quero todo mundo empenhado neste objetivo. As oportunidades surgem para serem aproveitadas. Tenho certeza que algo de bom vai vir para o Fluminense”, disse Gusmão.
Antes do início do treino, o técnico se reuniu com um grupo de torcedores na parte social. Eles queriam saber o que está acontecendo com o time. PC foi bem franco:
“O Fluminense está passando por um mau momento e deve encarar esta realidade. Considero fundamental que todos saibam conviver com as críticas. A torcida está no seu papel de cobrar e todos devem tomar isto como um incentivo positivo. É assim que se cresce no futebol. O momento é ruim? É. Temos que encarar a realidade e sair dele”, disse Paulo César Gusmão.
No momento, a realidade do treinador no comando do Fluminense é um saldo de quatro partidas sem vitória. Ele acredita que vai tirar o clube desta situação, mas sabe que uma derrota em Caxias do Sul pode complicar a sua permanência no clube.
“Tenho plena consciência de que se não tivermos uma seqüência de bons resultados, não estarei aqui. A vida de treinador é assim. Mas continuo acreditando que com trabalho e persistência vamos nos acertar”, disse Gusmão.
O time que começou o treino no coletivo de ontem foi formado por Fernando Henrique, Neto, Anderson, Thiago Silva e Marcelo; Marcão, Romeu, Pedrinho e Juliano; Lenny e Tuta.
A primeira modificação foi a entrada de Bruno no lugar de Juliano. Depois tirou Anderson e colocou Gabriel Santos na zaga e adiantou Pedrinho para o lugar de Lenny e escalou Juninho no meio de campo.
“Não estou olhando nomes e, sim, o time. O ideal é encontramos uma formação que atue de forma compacta e seja rápida”, disse o técnico.
Para o lateral-direito Neto, a oportunidade surge em um bom momento.
“Entrar no time no momento difícil que o Fluminense está passando é uma boa oportunidade para mostrar que posso ser o titular da posição. Não sinto mais dor no púbis e estou bem”, disse Neto.
O Real Madrid, da Espanha, deve apresentar hoje a sua proposta oficial para contratar o lateral-esquerdo Marcelo. O jogador está sendo negociado por cerca de R$ 17 milhões.

Busto para o goleiro eterno

RIO – “Suar a camisa, derramar lágrimas e dar o sangue pelo Fluminense, muitos deram. Sacrificar um pedaço do próprio corpo por amor ao tricolor, somente um: Castilho”. 
A frase foi elaborada por tricolores ilustres para tentar sintetizar a admiração, respeito e idolatria que os torcedores do clube têm pelo goleiro Carlos Castilho. 
É com esse sentimento que o Fluminense prepara mais uma homenagem a um dos seus maiores ídolos. O clube vai inaugurar amanhã, às 11 horas,  um busto do goleiro, o eterno camisa um das Laranjeiras. A escultura ficará ao lado da parede da fama, próximo à entrada social do clube. 
Castilho foi o jogador que mais vezes vestiu a camisa do Fluminense na história (696 partidas) e jogou quatro Copas do Mundo consecutivas: 1950 a 1962, sendo bicampeão em 58 e 62. 
Uma contusão no dedo mindinho da mão esquerda provou todo seu amor ao Fluminense. Em 1956, Castilho machucou o local e como não ficaria bom a tempo de enfrentar o Vasco, soube que caso amputasse a parte infeccionada, se recuperaria e participaria da partida.
Pronto. Ele não pensou duas vezes. Fez a amputação e no domingo foi o destaque da vitória tricolor por 1 a 0, defendendo até pênalti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>