Cientistas encontram novas pistas sobre raios cósmicos
<b> Pesquisador brasileiro vai 
receber do governo americano
R$ 2,3 milhões para desenvolver
método de detecção dos raios </b>
 
Novas pistas sobre a origem dos raios cósmicos, partículas de alta energia que bombardeiam a Terra, foram reveladas com o uso do Observatório Chandra de Raios-X, da Nasa. 
Pela primeira vez, astrônomos foram capazes de determinar a taxa de aceleração dos raios cósmicos num remanescente de supernova. Esses remanescentes são os restos da destruição de uma estrela, numa violenta explosão. O mapa de acelerações mostra os elétrons se deslocando perto da maior velocidade possível no Universo.
Essa descoberta sugere que os remanescentes de supernova são importantes pontos de energização de partículas eletricamente carregadas.
O mapa das acelerações foi criado a partir de uma imagem de Cassiopéia A, um remanescente de 325 anos. Arcos azuis na imagem mostraram a onda de choque, onde a aceleração ocorre. Outras cores revelam destroços da explosão, aquecidos a milhões de graus.
“Cientistas teorizam desde os anos 60 que os raios cósmicos devem ser criados no emaranhado de campos magnéticos no choque, mas agora podemos ver isso diretamente”, disse o pesquisador Michael Stage, segundo nota distribuída pela equipe responsável pelo observatório, um satélite em órbita da Terra, lançado em 1999.
E para investigar ainda mais este mesmo tipo de assunto, um pesquisador brasileiro acaba de receber um financiamento milionário do governo dos Estados Unidos para seu trabalho científico. 
A Fundação  Nacional de Ciência americana aprovou uma verba de US$ 1,1 milhão (perto de R$ 2,3 milhões)  para o projeto do físico paulista Helio Takai, que pretende desenvolver um novo  método para enxergar os raios cósmicos.    
Takai propõe detectar os raios cósmicos na atmosfera, por meio de radares  e de sinais de emissoras de rádio ou TV.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

