Sem bala na agulha
<b> Com poucas chances de irem à
semifinal, os dois arqui-rivais
não dependem só de si para
seguirem vivos na Taça Rio </b>
 
RIO – O clássico entre Flamengo e Vasco, hoje, às 16 horas, no Maracanã, é o reflexo da crise que atingiu o futebol carioca nos últimos  anos.
Os dois arqui-rivais, que sempre entraram em campo para brigar por títulos, agora dependem de vários resultados de equipes de menor expressão para permanecerem na disputa da Taça Rio, segundo turno do Campeonato Carioca.
Em terceiro lugar no Grupo A, com seis pontos, o Flamengo, para ficar com uma das duas vagas à semifinal, precisa vencer o Vasco e torcer para que Cabofriense ou Americano, ambos com oito, não triunfem em seus jogos.
\"O momento é difícil, mas nada está perdido\", garantiu o goleiro Diego, que estava no banco de reservas na última vez que Fla e Vasco se enfrentaram na final, em 2004:
\"Foi um jogo bom, em que o Jean marcou três gols. De lá para cá, não mudou muita coisa para que justificasse essa queda dos dois clubes. Falta apenas a vitória.\"
Já a situação dos vascaínos é mais complicada. Com seis pontos no Grupo B, o Vasco também necessita da vitória sobre o time rubro-negro, mas precisa também das derrotas do América (oito pontos),  Volta Redonda (sete) e Friburguense (sete) nesta última rodada da Taça Rio. O líder do grupo B é o Madureira, com 10.
  \"A disputa entre Flamengo e Vasco é a mesma desde que aconteceu pela primeira vez e não vai ser diferente. O ânimo dos jogadores está elevado e tenho até que estar segurando, porque eles estão com muita vontade\", afirmou o técnico do Flamengo, Waldemar Lemos.
Para enfrentar os vascaínos, o treinador fez uma modificação entre o titulares e escalou o meia Diego Souza, que estava afastado do grupo por estar acima do peso.
Em pior situação em seu grupo, o Vasco entrará em campo para enfrentar o Flamengo sob a ameaça de demissão do técnico Renato Gaúcho.
Apesar de a diretoria assegurar a permanência do treinador no cargo, um vexame ante o principal rival será decisiva para o término desta passagem do técnico pelo clube.
Por causa da crise iminente, o técnico do Vasco manteve o mistério e não confirmou se escalará o time na formação tática 4-3-3 ou 4-4-2.
Caso opte por resguardar o time, a tendência é a de que o atacante Valdiram, o novo xodó da torcida, ocupe o banco de reservas e o meia Ramon entre no time.
Mas Renato Gaúcho pode optar por não entrar em confronto com os torcedores e, assim, tirar da equipe o atacante Edílson, apesar de ter feito vários elogios ao jogador baiano pentacampeão mundial.
\"O Edílson é um jogador fundamental em nosso sistema. Confio demais nele\", destacou Renato:
“Sei que ele está se sacrificando, jogando em uma posição que não é a dele, mas tem horas em que alguém precisa correr por ele e um pouquinho pelo companheiro\".
Para o veterano Romário, o Vasco já perdeu a batalha no Carioca.
\"Acho que não. Está muito difícil. O Vasco não depende mais dele. Já estava difícil quando dependíamos só de nós. Agora que dependemos dos outros ficou difícil em dobro\", sentenciou o Baixinho. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

