Isca para o Peixe
<b> Enaltecer o futebol coletivo
é a receita de Petkovic para
o time tricolor se dar bem
hoje, contra o Santos, na Vila </b><br>
 <br>
RIO – O principal organizador das jogadas do Fluminense, o sérvio Petkovic deixou de lado a individualidade para enaltecer o futebol coletivo. É graças à força do conjunto que o time tricolor reencontrou o rumo das vitórias no domingo passado contra o Figueirense, após um jejum de nove jogos sem vencer.
 A equipe avançou para a nona colocação no Brasileirão e hoje, diante do Santos, às 22 horas, na Vila Belmiro, o desafio tricolor é maior. Vai enfrentar o quarto colocado na competição e dono da defesa menos vazada. Sofreu 23 gols em 24 jogos.
Contra o tricolor existe equilíbrio nos 69 jogos disputados. Cada um venceu 27 com 15 empates. Porém, nada disso altera o bom humor de Petkovic:
“Para superar o time com a defesa menos vazada e quarto colocado basta vencermos por 1 a 0”, brincou.
Animado, Petkovic disse que seu rendimento individual melhorou, a partir do momento em que o time cresceu:
“Quando todos jogam de forma coletiva o talento individual aparece”, disse.
Realista, Pet, não quer pensar no futuro:
“A primeira meta é passar pelo Santos. Se vencermos, podemos pensar na segunda que é entrar na luta por uma vaga na Libertadores”.
Sem Anderson e Marcelo, suspensos, o técnico Antônio Lopes preferiu não mexer no esquema tático do time.
Para o lugar de Anderson, que deixou o treino de ontem carregado pelos massagistas com dores no joelho direito, entra Henrique. Na lateral-esquerda joga o experiente Roger:
“Preferi não mexer na parte tática. Acho que nosso time está evoluindo e os que entram podem render tanto quanto os que ficam de fora”, disse Antônio Lopes, que confirmou Tuta como o primeiro cobrador de pênaltis do time tricolor.
Com 10 gols, Tuta está na artilharia da competição ao lado de Schwenck e Soares, do Figueirense, e Souza do Goiás. Mas ele pensa no título:
“A artilharia é importante mas o título é muito mais. O Santos tem uma boa defesa e só com muito empenho vamos conseguir superá-la”.
O lateral-direito Neto, contratado no início do ano pelo Santos junto ao Paraná mas que acabou emprestado ao Fluminense, deu a receita para o time tricolor jogar bem na Vila:
“O Santos começa  pressionando. É preciso ter personalidade e suportar os primeiros 25 minutos. Se não marcarem, a torcida começa a pegar no pé dos jogadores”, disse Neto.

Pré-temporada

O Fluminense fará entre os dias 4 a 14 de janeiro de 2007 sua pré-temporada em Cariacica, treinando no Engenheiro Araripe. Inclusive, o tricolor fará um jogo contra uma seleção capixaba, que vestirá a camisa da Desportiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>