Quadrinhos neles!
<b> Feira de quadrinhos movimenta o Shopping Vitória a partir de amanhã, com a presença, entre outros, do cartunista Laerte  </b>
ROSE FRIZZERA 
Overão jovem conta com mais um atrativo além da praia: quadrinhos. O Shopping Vitória realiza, a partir de amanhã, no mezanino da Praça de Alimentação, a III Feira Experimental de Quadrinhos, que terá a presença do cartunista Laerte, que publica diariamente suas tiras em A Tribuna. A feira vai até o dia 1º de fevereiro. Fernando Gonsales, autor da tira Niquel Náusea, também publicada em A Tribuna, estará aqui do dia 30 a 1º de fevereiro, para autografar seus lançamentos. Já Laerte estará aqui sábado, às 17 horas, autografando suas coletâneas. Autor de personagens como Overman e Piratas do Tietê, e de séries como O Condomínio, ele faz uma crônica do comportamento cotidiano em suas tiras. Aos 52 anos, contemporâneo de Angeli, que é mais político, Laerte lançou sua primeira série em 1973, com Os Gatos, que até hoje é publicada. “Os gatos foram o meu Mickey Mouse, o meu primeiro personagem”, definiu Laerte, em entrevista por telefone ao AT2. A feira terá participação de vários cartunistas capixabas como Alberto Alpino, Amauri Ploteixa, Daniel, editor da revista Quase; Jean Diaz, capixaba que trabalha no mercado americano de comics, na série televisiva “The Shield”; e Estevão Ribeiro, autor de histórias em quadrinhos e organizador da mostra. A feira será aberta amanhã, às 16 horas, com o lançamento da revista Bem Mais que Tiras, de Milson Henriques e Alpino. Às 18 horas rola um bate-papo aberto ao público, com Alpino. A feira, que é aberta ao público, será palco de trocas de informações, aquisição de lançamentos na área e exposições de miniaturas de super- heróis, feitos pelo artista plástico Heleno Lyra.
 SERVIÇO 
• Evento: III Feira Experimental de Quadrinhos • Abertura: amanhã, às 16 horas • Período: diariamente, até 1º de fevereiro • Local: mezanino da Praça da Alimentação e Livrolux • Endereço: Shopping Vitória • Informações: 3345-2500

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

