Gigante não dorme
<b> A classificação para a final da
Copa do Brasil com o Vasco
deu ânimo ao time para
pegar o Cruzeiro amanhã </b><br>
 <br>
RIO – Assim como o Maracanã, o Flamengo se apequenou nos últimos anos, quando enfrentou quatro ameaças de rebaixamento no Brasileirão e duas derrotas em finais da Copa do Brasil. Com o time classificado para a decisão da Copa do Brasil, nos dias 19 e 26 de julho, contra o Vasco, o gigante adormecido dá sinais de recuperação.
E o próximo desafio é amanhã, contra o Cruzeiro, no Mineirão, pelo Brasileirão. No fim do treino de ontem, Leonardo Moura sofreu um estiramento muscular na coxa esquerda e saiu de campo aos prantos.
Marcelinho, que já o substituíra contra o Ipatinga, na quinta-feira, quando marcou um gol, será mantido. Léo Medeiros, Walter Minhoca e Diego Silva devem voltar ao time.
A partir de agora, o Flamengo e o Maracanã têm dois meses para consolidar a mudança de patamar do futebol do Rio. A capacidade do Maracanã, hoje em torno de 44 mil, deve chegar a 60 mil. E o Flamengo quer voltar a ter sua dimensão internacional de outrora.
Pela primeira vez na história do clássico, os rivais regionais vão decidir um título nacional e uma vaga na Libertadores.
Por este aspecto, a decisão pode ser vista como o Vasco x Flamengo mais importante de todos os tempos.
A recuperação do futebol do Rio é um processo lento e às vezes imperceptível como as benfeitorias do Maracanã. Em obras desde o ano 2000, o estádio teve a capacidade e as emoções reduzidas.
Depois de prometer que todas as novas cadeiras estariam liberadas após a Copa do Mundo, o presidente da Suderj, Sérgio Emilião, disse ontem que só haverá cinco mil lugares do novo setor disponíveis para a final.
Enquanto os cariocas sentem falta do bom e velho “maior do mundo”, sua grandeza ainda é arrebatadora para quem vem de fora.
Ex-jogador do Corinthians e autor do gol da classificação do Flamengo, o apoiador Renato encontrou no Rio o palco principal do futebol brasileiro.
“O Maracanã é diferente. Na primeira vez que pisei ali, nem consegui olhar para a arquibancada.”
Quem está no campo escuta um eco que os outros estádios não têm. O Maracanã é uma caixa de ressonância capaz de propagar o que acontece ali. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>