Índio pede e Vitória flecha o Rio Branco
<b> O técnico, que fez sua estréia
futebol de campo, aniversariou
sexta-feira, exigiu de presente 
o triunfo e não deu outra: 2 a 0 </b>
 
Em clima de parabéns pra você, o Vitória derrotou o Rio Branco por 2 a 0, na tarde de ontem, no Kleber Andrade, na estréia do técnico Índio, e deixou a lanterna da Copa Espírito Santo. Jean e Mineiro, um em cada tempo, marcaram os gols.
O meia Andrezinho, afirmou após a partida que o técnico Jorge Alves, o Índio, comemorou aniversário na sexta-feira e havia pedido a vitória aos jogadores:
“Foi um presente para o Índio na sua estréia como técnico de futebol de campo”, revelou o jogador.
Imprimindo um ritmo forte desde o início, o Vitória abriu o marcador com Jean aos 33 minutos, após um erro de Carlinhos.
O Rio Branco voltou melhor na fase final, perdeu um rosários de gols feitos, e acabou castigado. Aos 15 minutos, aos alvinegros esperaram a marcação de impedimento, nada foi marcado e Mineiro conferiu: 2 a
Índio ficou satisfeito com a sua estréia nos gramados, ele que só havia trabalhado no futebol de areia e futsal: 
“É bom começar com o pé direito. Mas a equipe tem que melhorar ainda mais”, afirmou.
Já o técnico Fábio Henrique, que também fez a sua estréia, pelo Rio Branco, lamentou o resultado:
 “Sem a bola, temos que jogar igual a time pequeno. E com a bola, igual a time grande”, disse ele.
A Copa Espírito Santo prossegue hoje, com Vilavelhense e Estrela, ás 10 horas, no Engenheiro Araripe.
Rio Branco: Edgar, Janderson (Hélder), Dirley, David e Eguinho (Diego); Marquinhos Capixaba (Canígia), George, Carlinhos e Almiro; Betinho e Flávio. Técnico: Fábio Henrique. Vitória: Paulo Sérgio, Domício, Nem, Diogo Alves e Tico; Diogo (Paulinho), Bruno, William e Andrezinho (Weverton); Mineiro e Jean (Bocardo). Técnico: Jorge Alves. Juiz: Evandro Thomazi. Renda: R$ 727,50. Público: 169 pagantes 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

