Projeto prevê criação de pólos industriais 
<b> O estudo “Cariacica Vale Mais” também aponta mudanças na sinalização de avenidas e reativação de aquaviário  </b><br>
 <br>
Criação de pólos industriais e reativação de terminal aquaviário são alguns pontos estabelecidos no projeto “Cariacica Vale Mais”, que será apresentado hoje. O objetivo é mudar o município até 2020, com ações nos setores de segurança, saúde, habitação, transporte e educação. Alguns projetos serão implantados ainda neste ano, mas outros ainda passarão por estudos, que ficarão preparados para as administrações que virão. De acordo com a secretária de Planejamento, Terezinha Lemos, há uma preocupação para colocar em funcionamento o Plano Diretor Urbano (PDU), que visa à organização do perímetro urbano, incentivando a ocupação das áreas vazias de maneira ordenada. “Temos a preocupação de dividir o município por regiões, determinando que indústrias sejam instaladas em espaços específicos, distante das áreas residenciais”, explicou. Na área econômica, a intenção é desenvolver alternativas para a melhoria da arrecadação municipal, atraindo sede de empresas para Cariacica, através do pólo de confecções e de móveis. Há 300 empresas dos dois setores interessadas em se instalar no município, segundo Terezinha. O começo será por melhorias na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, que vai receber sinalização diferenciada para tentar organizar o espaço para os consumidores. A guarda mirim e reativação do Terminal Aquaviário de Porto de Santana são projetos para longo prazo, que ainda estão passando por estudos específicos. “O projeto de macrodrenagem está sendo realizado nos rios do município e depende de conseguirmos recursos para realizar. O que pudermos colocar em prática com verba do município vamos fazer, mas alguns projetos serão encaminhados para tentar ajuda dos governos estadual e federal, além da iniciativa privada”, salientou. Ampliação da rede de iluminação de diversos bairros, construção de novas unidades de saúde, capacitação de mão-de-obra de diversas áreas e liberação de quadras das escolas municipais para que as comunidades possam utilizá-las como espaço esportivo e cultural durante os fins de semana são algumas das iniciativas que devem ser colocadas em prática ainda neste ano, com recursos municipais.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>