Comercial faz nova vítima
<b> O time de Alegre
goleou o Iúna por
3 a 0 e já é 
apontado como
o principal 
favorito ao título  </b>
 
O Comercial de Alegre fez mais uma vítima na Copa Centro Sul, ao golear o Iúna, na noite de ontem, por 3 a 0 no Estádio Arsilio Caiado, abrindo a terceira rodada, pela chave B.
O time de Alegre chegou à terceira vitória em três jogos e já é apontado como o principal favorito ao título.
Aos 22 minutos da fase inicial, Zinho fez 1 a 0. A torcida se empolgou e,  em seguida, Fabinho aumentou para 2 a 0. Depois, o Comercial tocou a bola e na fase final chegou ao terceiro gol com Alessandro, o artilheiro da Copa com cinco gols.
Comercial: Bruno, Elisandro, Jean Elias, Tião e Zinho; Braz, Emerson, Dadinho e Francis; Alessandro e Fabinho. Técnico: Moréia. Iúna: Erido Lúcio, Mordomo, Dando, Tatu e Caneco; Bruno, Dedesso, Renan e Ney; Lico e Anderson. Técnico: Fernando. Juiz: Ronaldo Volpato. Renda e público: não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

