Hora de mostrar força
<b> O goleiro Diego quer o time
rubro-negro com espírito 
de decisão hoje contra 
o Cruzeiro, no Mineirão </b><br>
 <br>
RIO – Marcado pelas lutas recentes contra o rebaixamento, o goleiro do Flamengo Diego sabe que a euforia é o primeiro passo para a queda. Passada a classificação para a Copa do Brasil, o time não pode esperar dois meses até a decisão com o Vasco para mostrar sua força.
Diego exige espírito de decisão a partir da partida de hoje, contra o Cruzeiro, às 16 horas, no Mineirão, pelo Brasileirão.
“Em 2004, nossa chegada à final da Copa do Brasil escondeu várias coisas. Nos arrastamos no Brasileirão até escapar do rebaixamento na última rodada”, lembrou o goleiro, consciente de que a recuperação é um processo em curso.
“Leva tempo para você construir sua valorização, moral e confiança. Se relaxar, vai tudo por água abaixo.”
O Flamengo que Diego quer ver no fim do ano é um time classificado para a Libertadores e incluído entre os primeiros do Brasileirão.
“Entre Flamengo e Vasco um não vai conseguir a vaga na Libertadores, e espero que sejam eles. Por isso, é preciso continuar forte no Brasileirão.”
A seqüência de jogos antes da paralisação da Copa do Mundo dará a medida da capacidade rubro-negra. Depois do Cruzeiro, o time enfrenta Santos, Fluminense e Palmeiras, no Maracanã, e termina sua participação diante do Corinthians, em São Paulo.
“A gente só pegou caroço, é uma pegada muito forte”, disse o técnico Waldemar Lemos, que fará mudanças no time que derrotou o Ipatinga.
Os ex-jogadores do time mineiro, que não podem defender o Flamengo na Copa do Brasil, voltam ao time no Brasileirão. No lugar de Vinícius Pacheco, Diego Silva vai formar o ataque ao lado de Obina. Walter Minhoca substitui Jônatas, que torceu o tornozelo.
Leonardo Moura, que sofreu um estiramento muscular na coxa esquerda no treino de sexta-feira, não deve jogar.
Léo Medeiros disputa a posição com Júnior. Vice-campeões mineiros pelo Ipatinga, Diego, Walter e Léo voltam a enfrentar o Cruzeiro que lhes tirou o bicampeonato.
“É mineiro contra mineiro. Nossos jogadores estão bem adaptados e vão corresponder”, brincou Valdemar.
CRUZEIRO
No Cruzeiro, o técnico Paulo César Gusmão já pensa na liderança do campeonato. Na quarta-feira, também no Mineirão, o time celeste encara a Ponte Preta.
“A gente espera não ser surpreendido e conseguir as vitórias contra Flamengo e Ponte Preta, principalmente tendo o apoio da torcida, para buscar a liderança”, comentou o técnico PC Gusmão.
Para o jogo de hoje, a novidade do time celeste será a entrada na zaga do jovem Thiago Heleno, de 17 anos, no lugar do capitão Edu Dracena, suspenso pelo terceiro amarelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>