Bebê africano vira moda entre famosos
<b> A adoção por Madonna de
um menino de 1 ano do 
Malauí, que vivia em um
orfanato, despertou polêmica  </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Bebês africanos viraram o  acessório da moda entre celebridades. A frase cruel dividiu grupos de defesa dos direitos humanos e inflamou uma polêmica que já rendeu  editoriais em jornais, discussões em programas de televisão e blogs na internet.  
A  acusação de “comprar” um pequeno africano é dirigida por militantes à cantora Madonna, que, como metade do planeta sabe, levou para casa um menino de 1 ano, colocado pelo pai num orfanato do Malauí, um país com renda per capita de US$ 160 (R$ 343,42) por ano, que fica entre Moçambique e Zâmbia, no sudoeste da África.  
Sempre rápida em detectar tendências, a megapopstar já marcara oficialmente sua adesão às causas sociais na África durante a última turnê mundial, “Confessions” uma cena de gosto duvidoso. 
À meia-luz,  Madonna se pendurava numa cruz de néon, enquanto um telão mostrava imagens de crianças africanas com lágrimas nos olhos,  ao som do tic-tac de um cronômetro que marcava a corrida contra o tempo para salvar os 12 milhões de órfãos criados pela Aids no continente. 
“Nesta história da adoção de uma criança com pai vivo, acho que existe um problema moral. Mas, em geral,  penso que tem um valor enorme os artistas usarem a fama para avançar causas sociais”,  diz Leona Forman, presidente da Brazil Foundation, uma  ONG  que arrecada dinheiro nos Estados Unidos para financiar projetos no Brasil.  
Madonna foi só a última celebridade a entrar nessa torrente de atores de Hollywood, estrelas do rock britânico e famosos da televisão americana a percorrerem a África, visitando crianças refugiadas, financiando orfanatos, denunciando o massacre de minorias étnicas e a devastação causada pela Aids.  
Mas Madonna não é a primeira a fazer este tipo de adoção. A atriz Angelina Jolie, casada com Brad Pitt, já adotou uma menina etíope, chamada Zahara. O casal também tem um outro filho adotado, Maddox, de origem cambojana.

Militância de todos os tipos

NOVA IORQUE – É grande a lista de celebridades militantes da causa africana. Os atores George Clooney e Mia Farrow, por exemplo, foram para a conturbada região de Darfur, onde centenas de milhares de sudaneses têm sido massacrados. 
Pediram o fim do genocídio diante do Congresso e arrecadaram dinheiro para as minorias étnicas que são perseguidas pelo governo do Sudão e obrigadas a deixar o país. 
Na República Democrática do Congo, Angelina Jolie e Jessica Lange visitaram os campos povoados por milhares de refugiados de décadas de guerra civil. Matt Damon se engajou num programa para garantir água limpa na África Subsaariana, assim como a primeira-dama Laura Bush. A apresentadora de televisão Oprah Winfrey construiu uma escola na África do Sul, contratou professores e entrevistou centenas de meninas candidatas a alunas. “Existe uma vida nova no movimento agora”, diz  Liza Szarkowski, porta-voz do Unicef America.   
Bono, líder do U2, foi um dos primeiros a usarem o poder de popstar para o combate à pobreza na África. Conseguiu que o Banco Mundial aprovasse o cancelamento das dívidas dos países muito pobres e acaba de lançar um selo de identificação de produtos  que terão uma parte do dinheiro das vendas destinada ao combate à Aids.  
GAP,  Motorola, Armani e All Star  lançarão produtos sob o selo RED ainda este mês e o dinheiro  arrecadado vai para o Global Funds, a central de medicamentos ligada à ONU que usa seu poder de mercado para comprar a preços mais baixos remédios contra Aids, tuberculose e malária. 
Leonardo DiCaprio, Edward Norton e Chris Rock vão usar produtos RED  em anúncios e spots na TV.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Internacional <br><br>