Vitória e óleo frio
<b> Se passar pelo Juventude,
hoje, o time tira o técnico
Waldemar Lemos da fritura
e cresce no campeonato </b><br>
 <br>
RIO – Com dinheiro no bolso, mas com a caldeira na pressão máxima. Depois de duas derrotas seguidas, para São Paulo e Guarani, o Flamengo entra em campo hoje, às 16 horas, no Maracanã, em sua segunda partida neste Brasileirão com a obrigação de vencer o Juventude e tirar o técnico Waldemar Lemos da fritura que vem enfrentando desde o começo da semana.
Após contratar reforços e colocar os salários em dia, a diretoria rubro-negra decretou: não há mais desculpas para um tropeço em casa.
Apesar de querido pela torcida e pelos jogadores, Waldemar agora divide opiniões na cúpula rubro-negra e está em situação delicada. Ou desconfortável, como ele mesmo se definiu.
O técnico não chega a ser pivô de nenhuma grave divergência  interna, mas vem sofrendo muita pressão. O maior motivo é porque a diretoria quer que ele seja mais arrojado e escale os reforços que estão em boas condições.
O inferno astral do treinador  começou quando se recusou a barrar o zagueiro Fernando, que falhara no lance do gol na derrota para o São Paulo. Aconselhado a tirar o zagueiro, Waldemar preferiu mantê-lo.
Mas a pressão que veio da alta direção do Flamengo e a notícia de que havia um grupo se organizando para hostilizar Fernando levaram o vice de futebol Kleber Leite a intervir e mandar tirar o zagueiro do jogo contra o Guarani, pela Copa do Brasil.
A intervenção desgastou tanto Kleber quanto Waldemar junto à opinião pública.
Para complicar ainda mais a situação, o técnico teve um atrito com o paraguaio Ramírez no fim do jogo contra o Guarani. “El Tigre” não gostou de ser substituído e reclamou.
Um incidente mais do que normal entre jogador e treinador, mas que comprova que o ambiente entre o grupo e o comandante da comissão técnica já não é mais de extrema leveza.
A discussão acabou abafada e o assunto foi contornado na quinta-feira, quando a tensão provocada pela semana conturbada foi relativamente aliviada com a notícia de que o Flamengo depositara na conta de todos os seus funcionários os salários que estavam atrasados.
Coincidência ou não, o primeiro coletivo após o pagamento, na sexta-feira de tarde, foi um dos mais corridos dos últimos tempos.
Sem perder a lucidez, apesar do turbilhão em que se viu envolvido, Waldemar Lemos acha que pagamento não é o maior fator motivacional.
“Temos sempre o compromisso com a vitória. No Flamengo os jogadores entram motivados e tentam jogar com a raça que a torcida pede”, disse o técnico.
Para o goleiro Diego, ex-capitão e um dos mais articulados do grupo, o problema do time nunca foi desmotivação por atraso no pagamento.
“Pagamento não muda nada. Aqui a gente é cobrado com salário em dia ou atrasado. A gente sempre se esforçou. A diferença é que com salário em dia, você tem mais tranqüilidade e fica com a sensação de que seu trabalho é reconhecido”, disse Diego.
Resta saber se, em caso de vitória hoje, o reconhecimento trará a paz de volta ao Flamengo.

Grana na mão renova os ânimos

RIO – Por ter perdido a primeira partida no Brasileirão – para o São Paulo, por 1 a 0 –, o Flamengo precisa vencer hoje o Juventude, exigência da diretoria rubro-negra, que no meio da semana quitou as dívidas com todo o elenco.
O lateral-direito Leonardo Moura assegurou que os jogadores estão conscientes da necessidade da vitória, principalmente, por atuar em casa. O jogador também reconheceu que o pagamento aos atletas deu uma motivação a mais para o confronto contra o Juventude.
“Por jogarmos em casa, precisamos entrar forte. Não deixar o Juventude jogar. Com certeza, o dinheiro ajudar a todos. Mas, antes de tudo, somos profissionais e sempre jogadores em busca da vitória”, garantiu o lateral.
Para esta partida, o técnico Waldemar Lemos optou por não modificar o time que perdeu para o São Paulo, na primeira rodada, exceto pela saída do zagueiro Fernando, substituído por Ronaldo Angelim por imposição da diretoria.
Até o atacante Diego Silva, que teve uma atuação irregular contra os paulistas, foi mantido entre os titulares.
Porém, o volante Goeber, recém-contratado e com bom desempenho nos treinos, pode aparecer como surpresa na escalação.
No Juventude, que estreou no Brasileirão com vitória por 1 a 0 sobre o Paraná, o zagueiro Fabrício e o atacante Éder Ceccon são os desfalques. Ambos foram vetados pelo departamento médico.
As novidades na equipe gaúcha serão as estréias do lateral-esquerdo Lino, ex-Fluminense, e do atacante Marcelo.
Na quinta-feira, quando foi anunciado o sorteio do árbitro paulista Rodrigo Cintra Martins para o jogo, ocorreram reclamações no Juventude.
Hélio dos Anjos lembrou que Cintra foi o juiz do empate em 2 a 2 com o Flamengo, no ano passado, no Estádio Alfredo Jaconi, com uma atuação muito contestada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>