Alçapão para o Coelho
<b> O Vitória vai transformar o
Ninho da Águia numa armadilha
para pegar hoje o América/MG,
líder do grupo 12 da Terceirona </b>
Flávio Sarlo 
Ainda sem conseguir vencer no Ninho da Águia desde que conquistou o título do Capixabão, em abril, o Vitória pretende transformar o Salvador Costa hoje num alçapão para derrotar o líder do grupo 12 da Terceirona do Brasileiro, o América/MG, às 15 horas.
O artilheiro do time alvianil na competição, Everton Kempes, com dois gols, pede o comparecimento dos torcedores para empurrar a equipe, que está na terceira colocação, com apenas um ponto ganho:
“Com a torcida apoiando o time, os jogadores ficam mais motivados. Precisamos dessa força para empurrar o time e conseguir a primeira vitória no campeonato”, afirmou.
Depois de um empate na estréia com o América/RJ, em 1 a 1, e um tropeço em casa diante do Grêmio Barueri, por 2 a 1, na quarta-feira, o técnico do Vitória, Moacir Júnior, resolveu apostar numa formação mais ofensiva e sacou o volante Diogo para a entrada do meia Léo Dias:
“Temos que ganhar as divididas e não cometer mais erros que nos custaram caro nos outros jogos”, disse ele.
CONTUSÕES
Pelo lado do time mineiro, chamado pela sua torcida de Coelho e que lidera com seis pontos ganhos após vencer o Grêmio Barueri, por 1 a 0, e o América/RJ, por 2 a 0, o técnico Flávio Lopes não poderá contar com dois titulares: o atacante Euller e o volante Fabrício, contundidos.
O destaque do América/MG é a defesa, que ainda não levou gol, com o lateral-direito Nego, eficiente no apoio, surgindo como revelação.
O artilheiro é o atacante André, substituto de Euller, com dois gols, mas o jogador mais conhecido é Douglas, atacante que vem sendo pretendido pelo Palmeiras.
Segundo o treinador mineiro, o América/MG vai jogar no esquema tático 4-4-2 e com cautela no início:
“Dependendo do resultado, podemos até garantir a nossa classificação antecipadamente. Mas o importante fora de casa é somar pontos”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

