Final de bronze para as meninas
<b> A seleção, que esperava só
enfrentar os EUA na decisão
do Mundial de Basquete, vai
brigar hoje pelo terceiro lugar </b>
 
SÃO PAULO – Seria a final dos sonhos, mas Brasil e Estados Unidos se enfrentam hoje, às 9h30, no ginásio do Ibirapuera, diante da dura realidade de ter de disputar o terceiro lugar do Mundial de Basquete Feminino. As duas seleções foram derrotadas nas semifinais de quinta-feira e ficaram fora da decisão.
No treino de ontem, jogadoras e comissão técnica tentavam superar a decepção da semifinal com a Austrália e encarar com dignidade a possível conquista do bronze.
“Os Estados Unidos estão de cabeça baixa. O leão está tonto. Temos de dar logo a última pancada na cabeça dele porque se não ele vai nos comer”, comentou Iziane, que considera a ala Taurazi a melhor opção americana de ataque.
Para Janeth, a equipe americana está mordida.
“Se entrarmos como a Rússia, cadenciando o jogo, isso pode irritar mais as americanas.”
O treinador Antônio Carlos Barbosa reafirmou que a seleção não é o time dos sonhos.
“Contra as americanas, temos de marcar bem, ter bom rebote na defesa. Com certeza, quero o bronze.”
E para vencer, Barbosa colocou as jogadoras para praticar lances livres, fundamento em que o Brasil vem fazendo feio no Mundial. No treino de ontem, a ala Micaela foi um dos destaques. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

