Calouros dentro de casa
<b> Os capixabas Alison e Luana estréiam no
Circuito Mundial de Vôlei de Praia, em Vitória </b><br>
Flávio Dias <br>
Se os capixabas Fábio Luiz e Larissa já se acostumaram a vencer etapas e disputar títulos no Circuito Mundial de Vôlei de Praia, os seus conterrâneos Alison e Luana vivem, nesta semana, uma emoção bem diferente, típica dos calouros em quadras internacionais.
Alison, 20 anos, e Luana, 22, colocam a partir de amanhã, na praia de Camburi, seus nomes entre os atletas do Circuito Mundial. E esperam repetir o sucesso de Fábio Luiz – vice-campeão do Circuito Mundial de 2005 e ouro no Campeonato Mundial do ano passado, na Alemanha – e Larissa – bicampeã antecipada do Circuito Mundial.
Luana será a primeira capixaba a sacar na arena de Camburi. Ao lado da carioca Naiana, ela disputa amanhã, a partir das 13 horas, o country-cota – seletiva entre duplas do mesmo país para o qualifying.
“É um jogo só, contra a Maria Elisa/Val, que conseguiram dois quartos lugares recentemente no Circuito Brasileiro. Será difícil, mas espero que a nossa dupla jogue bem, pois aí o resultado pode vir”, disse Luana.
Passando desta fase, a capixaba entra no qualifying, que já tem as duplas brasileiras Virna/Sandra e Michelle/Ângela.
Situação igual vive o gigante Alison, de 2,02m. A dupla dele com o brasiliense Harley também fará um jogo pelo country-cota, contra os cearenses Rodrigo/Hevaldo, na terça-feira.
“Perdemos para eles na disputa do bronze da etapa passada do Circuito Brasileiro, em Fortaleza, mas temos condições de vencê-los”, garantiu Alison.
A etapa de Vitória começa amanhã e vai até domingo, na arena montada na praia de Camburi, com entrada franca.

Programação

Feminino
n Amanhã: jogos do country-cota
n Terça: disputa do qualifying
n Quarta: torneio principal
n Quinta: torneio principal
n Sexta: semifinais
n Sábado: final e disputa do terceiro lugar

Masculino
n Terça: jogos do country-cota
n Quarta: disputa do qualifying
n Quinta: torneio principal
n Sexta: torneio principal
n Sábado: semifinais
n Domingo: final e disputa do terceiro lugar

Dormir é a preocupação

“Hoje (ontem) estou tranqüila. Não sei amanhã (hoje).” Por enquanto, dormir bem na véspera de sua estréia no Circuito Mundial é a maior preocupação da capixaba Luana, 22 anos e candidata ao título de atleta revelação do ano no Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia.
“Quando estreei no Circuito Brasileiro, fiquei muito nervosa. E quando fiz a minha primeira semifinal, quase passei mal na noite anterior (risos). Tomara que eu consiga dormir de domingo (hoje) para segunda-feira (amanhã)”, brincou a atleta, que joga amanhã à tarde a sua classificação para o qualifying no country-cota contra as cariocas Maria Elisa/Val, em Camburi.
O jogo de amanhã coloca frente a frente a capixaba com Maria Elisa, com quem venceu a etapa challenger do Brasileiro deste ano em Palmas (TO).
“Nunca joguei contra a Maria e vai ser muito complicado. Mas a torcida a favor estimula muito a gente e o primeiro passo é jogar com garra”, analisou Luana, que antes do resultado em Palmas estava inclinada a largar o esporte:
“Eu estava desanimada e queria largar para completar a minha faculdade (ela cursa o sétimo período de Educação Física). Mas o título em Palmas me deu um novo gás e agora vou com tudo até o final do ano.”
A vaga na etapa capixaba do Circuito Mundial só veio no meio da semana passada, quando a carioca Lu, parceira habitual de Naiana, se contundiu. Assim, surgiu o convite para que Luana completasse a dupla.
“Queria muito jogar este Mundial aqui em Vitória, mas não tinha pontos suficientes para me inscrever. Aí, pintou este convite e aceitei na hora. Estou muito feliz por esta chance”, contou Luana, que chegou ontem à tarde de São Bernardo do Campo (SP), onde foi disputar os Jogos Abertos do Interior de São Paulo.

Perfil

n Nome: Luana Amorim Madeira
n Cidade: Vitória
n Nascimento: 02/05/1984
n Altura: 1,78m
n Peso: 66kg
n Histórico: começou a jogar vôlei aos 13 anos, no Álvares Cabral. Ganhou todas as competições pelo clube capixaba do mirim ao adulto. Pela seleção do Espírito Santo, conquistou a medalha de ouro no Campeonato Brasileiro de Seleções em 2002. Aos 18 anos, decidiu trocar as quadras pelas areias. Luana casou-se com Ludgero em 2004, e quando não está em quadra, gosta de estar com a família. Atualmente, estuda italiano.
n Principais resultados: quarta colocada no Campeonato Brasileiro Sub-21 em 2004. Campeã da etapa Challenger do Circuito Brasileiro 2006 em Palmas (TO), e vice em Natal (RN) e em São Luis (MA).

Perfil

n Nome: Alison Conte Cerutti
n Cidade: Vitória
n Nascimento: 04/12/1985
n Altura: 2,02m
n Peso: 102kg
n Histórico: começou a jogar vôlei no Álvares Cabral, em 2001. No ano seguinte, foi pré-selecionado para a seleção brasileira infanto-juvenil que disputaria o Campeonato Sul-Americano da categoria. Depois disso, foi chamado para jogar no São Sebastião, em São Paulo. Em 2005, decidiu começar a jogar vôlei de praia. Quando não este treinando ou jogando, Alison gosta de escutar música, de viajar, e de navegar na Internet.
n Principais resultados: quarto lugar na etapa de Fortaleza (CE) do Circuito Brasileiro de 2006, quinto lugar na etapa de São Luís (MA) do Circuito Brasileiro de 2006 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>