CLÓVIS ROSSI
<b> “O governo do presidente Lula pratica a mais 
brutal concentração de renda e riqueza do planeta” </b>
 
A “grande maldição” 

SÃO PAULO – Em mais um de seus delírios megalômanos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva diz que seu governo está fazendo história ao “repartir com os pobres o dinheiro arrecadado com os ricos”. 
Fazendo história, talvez até esteja, mas pelo motivo exatamente oposto conforme a análise de Carlos Lessa, que foi presidente do BNDES com Lula, mas incomodou demais muita gente poderosa, até do governo, e teve que cair fora. 
Vejamos o que diz Lessa sobre quem reparte o que com quem: “Enquanto isso, o governo federal paga R$ 146 bilhões de juros da dívida pública, a qual não pára de crescer e já  se aproxima de 
R$ 1 trilhão. 
Segundo estimativa do professor Marcio Pochmann, 70% desses juros destinam-se a apenas 20 mil famílias. São R$ 110 bilhões para os muito ricos, em contraste com R$ 7 bilhões para os muito pobres. 
O governo do presidente Lula pratica a mais brutal concentração de renda e riqueza do planeta. Aqui reside a grande maldição, que, com o tempo, só tem feito crescer.” 
O artigo completo de Lessa foi publicado, no último dia do ano passado. Já usei esses dados, mas não custa repeti-los, na medida em que o Presidente também repete sua megalomania e há sempre a possibilidade de que uma mentira muitas vezes repetida vire verdade. 
A única coisa que se pode dizer a favor de Lula, nesse quesito, é que ele está longe de ser o único que fez tão maciça transferência de renda, não para o andar de cima, mas para a cobertura do andar de cima. 
Essa política é tão velha quanto o País, a ponto de ter produzido uma das sociedades mais desiguais do planeta. O tucanato, primeiro, e Lula, depois, apenas continuaram com o jogo. 
Para o andar de baixo, introduziram o “sopão dos pobres”, na forma  das diversas bolsas-esmola, criadas pelos primeiros e ampliadas pelo  atual governo. Algum dia alguém vai se habilitar a romper a “grande maldição?” 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Internacional 

