Dupla boa de briga
<b> O lateral Juan e o atacante
Vinícius Pacheco saíram no 
pau durante o treino, mas não 
serão multados pelo clube </b>
 
RIO – O treino do Flamengo na tarde de ontem foi de temperatura máxima. Uma briga entre o lateral-esquerdo Juan e o atacante Vinícius Pacheco agitou o exercício rubro-negro, quando os dois jogadores lembraram os melhores golpes dos lutadores de vale-tudo.
Porém, como o Flamengo já está perto de dever o terceiro mês de salários, a dupla será apenas advertida pela diretoria, não correndo risco de ser multada.
A briga começou porque Vinícius Pacheco, treinando no time reserva, se irritou com duas entradas mais duras de Juan. Após a segunda “beliscada” que levou no tornozelo direito do lateral, o atacante revidou com um chute e encarou o companheiro por alguns instantes, antes que os outros jogadores interviessem para evitar maiores problemas. 
O técnico Ney Franco viu tudo e prometeu punição à dupla, se esquecendo do atraso de salários:
“Eles serão multados. Já havia pedido calma para os dois. Achei que foi o Vinícius que causou a briga e o expulsei do treino”, afirmou o treinador.
Juan pediu desculpas:
“A culpa é de nós dois, ninguém briga sozinho. Peço desculpas aos companheiros, à comissão técnica e aos torcedores do Flamengo”, declarou o lateral, que permaneceu no coletivo após a confusão. 
Vinícius Pacheco, por sua vez, recusou-se a fazer o mesmo quando deixava o campo:
“Não posso brigar no ambiente de trabalho, mas não pedi desculpas, não. Infelizmente, aconteceu, o sangue sobe na hora e a gente acaba fazendo bobagens”, disse o atacante. 
Depois, mais calmo, emendou:
“Ninguém programa fazer esse tipo de coisa. Mas recebi uma entrada forte, o sangue subiu e acabei fazendo o que fiz. Sei que errei, mas já conversamos no vestiário e está tudo superado. Ney Franco veio conversar comigo e pediu mais calma. Estou tranqüilo. Não tem certo ou errado nesta história.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

