Estranhos no ninho
<b> Com os grandes de fora da
Taça Rio, América, Americano,
Cabofriense e Madureira
tomam conta hoje do Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – No alto da rampa do Maracanã, os torcedores dos quatro grandes do Rio caminham naturalmente para o lado da arquibancada que vão ocupar. Sem motivos para torcer, eles vão estar tão confusos quanto os novos inquilinos do estádio.
Em rodada dupla, América x Americano (às 16 horas) e Madureira x Cabofriense (às 18h10) disputam as semifinais da Taça Rio, hoje, num espaço que seus torcedores raramente desfrutam.
Independentemente da partilha da torcida, os quatro estão unidos por um conceito: salários modestos, porém em dia.
Antes de assinarem contrato, na virada do ano, jogadores e a comissão técnica do América treinaram de graça por dois meses no sítio do técnico Jorginho.
Titular na lateral-direita, Guerra foi descoberto num teste com jogadores de Segunda e Terceira Divisões do Rio.
Em Campos, a vida também é modesta e o sacrifício dos jogadores pode ser considerado maior no que se refere às distâncias percorridas.
“Fomos para o Rio de ônibus e não estamos em hotel de cinco estrelas. Digo que não temos muito, mas o necessário”, comentou o técnico Walter Ferreira.
Em Cabo Frio, os salários acompanham o padrão dos demais semifinalistas. Sorato é o mais bem-pago, com R$ 10 mil. O salário mais baixo é o do atacante Tiago Amaral: R$ 500.
“Tenho 56 funcionários e todos recebem em dia. Desde a senhora que prepara o cafezinho até o fornecedor. Isso fortalece a união”, disse presidente Waldemir Mendes.
Em Madureira, o presidente Elias Duba, antes do treino de quarta-feira, entrou no vestiário para pagar os R$ 50 mil pela classificação.
Com folha salarial de R$ 100 mil e receitas mensais em torno de R$ 200 mil, vindas do aluguel de imóveis no bairro, o Madureira é dos poucos clubes do Rio que têm dinheiro em caixa e jogadores da casa.
JOGO
No jogo que abre a rodada dupla no Maracanã, América enfrenta o Americano na condição de favorito.
Depois de ser vice-campeão da Taça Guanabara, o time do técnico Jorginho espera se superar. Desde a boa atuação no primeiro turno do Carioca, foi criada no estado a “onda vermelha” com a volta dos torcedores às arquibancadas e o assédio dos jornalistas a seus jogadores.
Apesar de o time ser festejado pela torcida e considerado favorito por ter sido o primeiro colocado do Grupo B da Taça Rio, o técnico Jorginho rejeitou o rótulo.
“O América tem tantas chances de ganhar quanto Americano, Cabofriense e Madureira”, disse Jorginho: “O importante é  mantermos a cabeça no lugar. Não podemos nos iludir.”
Para esse confronto, Julinho deve ser escalado no ataque do Diabo Rubro, ao lado do veterano Robert, responsável, ao lado de Válber, por comandar a garotada do América.
No Americano, o técnico Walter Ferreira orientou os jogadores durante a semana para não responderem a provocações:
“Quero apenas meu grupo concentrado no América, sem conversas paralelas,  sem respostas a críticos, entre outras coisas que interferem no trabalho.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>