Guantânamo, paraíso sem lei
<b> Desde janeiro de
2002, a ilha perto
de Cuba abriga
430 prisioneiros
dos EUA acusados
de terrorismo </b><br>
 <br>
GUANTÁNAMO, CUBA – Podia ser um paraíso tropical, banhado pelo Caribe e por perfumadas brisas tropicais na ponta meridional de Cuba. Mas é uma terra sem lei onde vivem 430 prisioneiros, confinados há anos em  gaiolas revestidas de tela verde, sem jamais terem sido levados a julgamento.   
Arames farpados, metralhadoras, portões e mais portões, controles de segurança a cada passo, olhares hostis e desconfiados criam uma tensão infernal em Guantánamo, a base naval americana que guarda desde janeiro de 2002 os suspeitos de terrorismo contra os Estados Unidos.  
Apesar das recomendações do Conselho de Direitos Humanos da ONU para o fechamento imediato da prisão, Guantánamo está em expansão. 
Uma nova prisão de segurança máxima, construída à imagem e semelhança de um centro de detenção americano em Indiana, está para ser inaugurada, com capacidade para cem prisioneiros.
Projetos de reforço de segurança dos campos de detenção foram considerados necessários depois de três presos se enforcarem em maio e estão consumindo US$ 1 milhão (R$ 2,17 milhões). O Pentágono acaba de anunciar a construção de um novo prédio de US$ 125 milhões (R$ 271 milhões) para sediar os polêmicos tribunais militares, considerados ilegais pela Suprema Corte mas sancionados por uma lei aprovada no Congresso.
 Ainda sob o impacto do 11 de Setembro, a idéia de uma prisão secreta não era tão chocante e 800 pessoas foram trancadas em gaiolas, vestidas em macacões laranjas, depois de capturadas no Afeganistão ou vendidas pelos paquistaneses ao Exército americano.
 Apesar de classificados como combatentes inimigos, poucos tinham ligação com a al-Qaeda, como o Pentágono anunciava, e denúncias de abusos cometidos na prisão chocaram o mundo.
 Bombardeados por constantes ações de advogados e associações internacionais, o governo americano foi  obrigado, aos poucos, a revelar os nomes dos presos, a permitir a entrada da Cruz Vermelha e de advogados. 
Embora considerados um simulacro de justiça, uma Junta de Revisão Administrativa  passou a rever anualmente a situação dos presos. Muitos foram libertados ou mandados a  seus países. 

Divisão é de acordo com comportamento

GUANTÁNAMO – Os detentos são divididos em cinco  campos de alta e média segurança, onde o grau de conforto  varia com a disposição de colaborar. 
Cerca de 35%  são considerados de bom comportamento e foram alojados no Campo 4, onde  celas são coletivas, há colchões, o uniforme é branco, o sabonete maior e um rolo de papel higiênico inteiro está disponível. 
Mas 70% deles dão trabalho diário aos guardas, mantendo greves de fome – atualmente cinco são alimentados à força, amarrados em cadeiras – e transformando os próprios excrementos em armas. 
Os chamados coquetéis (mistura de sêmen, fezes e urina) são lançados contra guardas freqüentemente. “É humilhante, você é obrigado a andar 40 quarteirões todo sujo até chegar a uma ducha. Mas vai fazer o quê?”, diz um dos guardas, de 28 anos, há 11 meses cumprindo turnos de dez horas por dia no Campo 4.  
Vigiados noite e dia por câmeras e guardas armados de metralhadoras, trancafiados em celas de tela e arame farpado ou em prisões de alta segurança, os presos ainda conseguem burlar o aparato. 
Em maio, três se enforcaram, provocando uma rebelião em quase todo o campo e deixando o governo numa situação difícil. No início do mês, a renúncia do secretário de Defesa, Donald Rumsfeld, foi comemorada pelos prisioneiros. 
E, durante a visita, um preso conseguiu fazer passar seu protesto enquanto o chefe dos carcereiros mostrava o Campo 5.

Americanos sem identificação

GUANTÁNAMO – Ninguém tem nome quando entra na área da prisão  de Guantánamo. Como os militares brasileiros costumavam fazer na época da ditadura, os 1.735 homens e mulheres que circulam pelos cinco campos de detenção jamais esquecem de arrancar do uniforme a etiqueta com o nome e a patente militar.  
É um ritual quotidiano, adotado por todos os que ultrapassam os muitos portões do Campo Delta, sejam eles  guardas, burocratas, médicos ou oficiais.  
No início, evitavam ser reconhecidos pelos presos por medo de vingança, mas agora temem também processos judiciais em tribunais internacionais por violações dos direitos humanos, ação já iniciada por alguns dos que foram obrigados a morar nas  gaiolas de arame.  
O anonimato é só uma das inúmeras medidas de segurança em vigor nesse universo paralelo que se impõe assim que o Bandeirante da Air Sunshine aterrissa na pista da base naval americana, depois de  ter feito uma enorme volta pela ponta leste de Cuba para evitar o espaço aéreo de Fidel Castro.  
Assim que pára na pista, o avião é cercado por soldados, as bagagens revistadas e a liberdade de ir e vir do visitante fica automaticamente revogada.
“Só as iguanas têm liberdade de movimento aqui” diz, com humor, um dos  seis funcionários do Serviço de  Relações Públicas encarregados de acompanhar os jornalistas num programa de visita de três dias a Guantánamo com o objetivo de mudar a imagem da prisão.
As iguanas, emenda um advogado, são também mais protegidas do que os presos, pois os militares pagam multa de US$ 10 mil se atropelarem os bichos.  Mas ironias não são bem-vindas neste universo tenso, úmido e quente. Só desembarca em Guantánamo quem passou por uma  investigação de quatro meses feita pelo Departamento de Defesa e assinou um documento se comprometendo a respeitar uma longa lista de proibições. 
Algumas são exigências da Convenção de Genebra que proíbe, por exemplo, fotografar os presos de perto sem autorização deles ou identificá-los pelo nome e país. Mas outras só vigoram nessa prisão fora dos limites da lei americana. Podem ser prosaicas, como não usar sandálias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Internacional <br><br>