Primeira pole é Massa
<b> O brasileiro desbancou nada
menos que Michael Schumacher
e vai largar na frente hoje, no
Grande Prêmio da Turquia </b>
 
ISTAMBUL, TURQUIA – O brasileiro Felipe Massa conseguiu a primeira pole position em sua carreira na Fórmula Um na manhã de ontem, com a Ferrari varrendo a Renault, sua rival na disputa do título, para fora da primeira fila do GP da Turquia.
Massa bateu seu companheiro de equipe e heptacampeão mundial Michael Schumacher por 0s337 na classificação disputada no circuito de Istambul para garantir pela quarta vez no ano uma primeira fila toda da Ferrari.
“É um momento fantástico para mim, minha primeira pole é muito mais importante que a dos outros, porque é na primeira vez você fica muito mais feliz”, disse o piloto, de 25 anos.
E deu a entender que deve ajudar Schumacher na corrida.
“Eu tentarei fazer o melhor que puder na minha corrida e também pensando no campeonato. Estamos ansiosos para lutar pelo campeonato, seja em qualquer disputa que tentamos vencer”, acrescentou Massa.
O líder do campeonato Fernando Alonso, da Renault, vai largar logo atrás da dupla ferrarista, na terceira posição, ao lado de seu companheiro de equipe, o italiano Giancarlo Fisichella.
O atual campeão tem uma vantagem de 10 pontos sobre Schumi no campeonato de pilotos, com cinco corridas a serem disputadas, enquanto a Renault está apenas sete à frente da Ferrari, em uma disputa apertada entre os construtores.
O brasileiro Rubens Barrichello, da Honda, larga na 13ª colocação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

