Empate gostoso
<b> Os cruzmaltinos festejaram o
resultado, pois vão decidir 
agora em casa a vaga às 
semifinais da Copa do Brasil </b>
 
VOLTA REDONDA – Não foi uma atuação de gala, mas jogando com determinação o Vasco segurou o ímpeto do Volta Redonda e voltou para o Rio festejando o 0 a 0 na primeira partida entre as duas equipes pelas quartas-de-final da Copa do Brasil.
Para chegar às semifinais bastará ao Vasco vencer o jogo de volta, na quinta-feira, em São Januário.
“O ideal era vencer, mas o empate não foi ruim”, disse o meia Morais.
Animado com sua equipe, o técnico Renato Gaúcho escalou um time ofensivo, com o meia Abedi no lugar do volante Andrade. E, logo aos quatro minutos, Ramon quase marcou, cabeceando rente à trave.
A tática dos contra-ataques esbarrava no individualismo de Valdiram. O atacante chegou a ser repreendido por Edílson e pelo treinador ao tentar o chute quando Ramon estava livre na área para receber o passe.
Já o Voltaço só não abriu o marcador, aos 31, porque Cássio fez defesa espetacular em chute de primeira de Amaral.
Aos 35, o técnico Renato Gaúcho reclamou acintosamente do juiz, que marcara falta de Valdiram, e acabou expulso de campo. Foi a segunda expulsão do treinador na Copa do Brasil.
A primeira aconteceu contra o Iraty, no Paraná. Como errava muitos passes, o Vasco acabou tendo que apelar para as faltas. Fez oito nos últimos 25 minutos. E o 0 a 0 do primeiro tempo acabou sendo bom para o time carioca.
O Vasco só não abriu o marcador logo aos dois minutos da etapa final porque Valdiram perdeu gol incrível, após rebote do goleiro Adriano.
Irritado com a má atuação do atacante, Renato Gaúcho pôs Valdir Papel, mas a mudança deu pouco resultado. No fim do jogo, Igor, que substituíra Túlio, quase marcou de cabeça. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

