Sai pra lá, encosto!
<b> Ao saber que o
Flu espera por
ajuda alvinegra
hoje contra a
Ponte, Cuca tirou
o corpo fora </b><br>
 <br>
RIO – Na reta final do Brasileirão, rivais eternos podem se tornar cúmplices, ainda que involuntariamente. Uma vitória sobre a Ponte Preta hoje, às 16 horas, em Campinas, mantém o Botafogo, mesmo que com chances remotas, na briga por uma vaga na Libertadores e ameniza a agonia do Fluminense, que luta para se manter afastado da zona de rebaixamento.
Ao saber que o presidente do Fluminense, Roberto Horcades, disse ontem que espera que o time alvinegro vença a Ponte para evitar que o tricolor caia na zona da morte – “o Fluminense sempre ajudou os clubes cariocas. Está na hora do Botafogo nos ajudar”, implorou o cartola –, o técnico Cuca tinha a resposta na ponta da língua.
“O que pensamos sobre ajudar o Fluminense? Não pensamos. Nosso dever é conquistar três pontos que nos interessam. Depois, cada um faz a sua conta para saber se ajudou ou não. Não queremos assumir responsabilidades a mais do que já temos”, disparou o técnico Cuca.
De volta à equipe após três jogos afastado, o lateral Ruy é uma das vozes ativas do elenco. Suas palavras corroboram as de Cuca e resumem o pensamento dos companheiros.
“O que importa para nós é que os que estão aqui, entre funcionários, comissão técnica e jogadores, tenham um final de ano feliz.”
Se vencer, o time de Cuca chegará aos 46 pontos e continuará no páreo da Libertadores, torcendo por tropeços de Paraná e Vasco; o Fluminense seria beneficiado indiretamente, já que, sem pontuar – ou mesmo com um empate –, a Ponte não ultrapassaria o tricolor na tabela, empurrando-o para a zona de risco.
“Eles farão de tudo para vencer, o Botafogo está ciente disso”, lembrou Wando, confirmado no ataque ao lado de Reinaldo.
Cuca e os tricolores têm motivos para estar confiantes. Além de Ruy, Asprilla, Diguinho e Zé Roberto, que desfalcaram o time na vitória sofrida sobre o São Caetano, têm escalação garantida.
Com a formação que mais vezes atuou sob seu comando, Cuca acredita que o time pode surpreender a Ponte. A presença de Zé Roberto é um fator que aumenta a confiança do treinador.
“É sempre bom contarmos com jogadores importantes como ele. Torço para que faça uma boa partida, assim como os outros que estão voltando.”
O Botafogo viajou ontem à tarde para Campinas despreocupado quanto ao clima que vai encontrar na cidade, já acostumada a ver a Ponte lutar para não cair.
Desde o jogo com o Santos, os jogadores foram alertados por Cuca que partidas como a de hoje tendem a ser mais complicadas do que contra equipes que estão no alto da tabela.
“Não esperamos clima de guerra”, disse Cuca.
Ruy ressaltou que, com 43 pontos, praticamente livre do rebaixamento, o Botafogo entrará tranqüilo. Só não pode relaxar.
“Sempre jogamos com a corda no pescoço, como se fosse o último jogo de nossas vidas.”
A Ponte Preta vai contar hoje com os retornos do goleiro Jean, do zagueiro Preto, do lateral Ney e do atacante Luís Mário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>