Tango bem-vindo
<b> Indo de mal a pior no Brasileirão,
o time espanta a crise caso vença
hoje os argentinos do Gimnasia y
Esgrima, pela Copa Sul-Americana </b><br>
 <br>
RIO – No comando do Fluminense há nove jogos, o técnico Antônio Lopes viu seu time vencer apenas uma vez. Nos outros jogos, foram quatro empates e quatro derrotas.  
Hoje, contra o Gimnasia y Esgrima La Plata, da Argentina, terra do tango,  às 19h15, no Maracanã, pela Copa Sul-Americana, a equipe tem uma oportunidade de vencer e recuperar a tranqüilidade para trabalhar não só na competição internacional como no Brasileirão.
Um resultado negativo vai aumentar a pressão nas Laranjeiras. O time argentino ocupa atualmente a 16ª colocação no Torneio Apertura e seu técnico, Pedro Troglio anunciou um esquema de jogo cauteloso, contando com o jogo de volta, no dia 11 de outubro, em La Plata.
Mesmo assim, a preocupação de Antônio Lopes é de que seu time não sofra gols no Maracanã. Na Copa Sul-Americana, em caso de empate no saldo de gols, cada gol marcado na casa do adversário vale em dobro. 
“É fundamental o Fluminense não sofrer gols. Temos que estar atentos. Um a zero está bom, embora o ideal seja vencermos por uma diferença de dois ou três gols. Mas o time deles é bom: marca bem e tem jogadores altos. Vai dar trabalho”, afirmou Lopes. 
O jogo de hoje à noite marca a 100ª atuação do atacante Tuta com a camisa tricolor. O jogador, que assinalou 49 gols pelo clube, espera dar sua contribuição balançando as redes do adversário. 
“É uma data importante para mim. Gostaria de chegar aos 200 jogos com a camisa do Fluminense.  Espero contribuir com um gol e ajudar o time a vencer”, afirmou o jogador, que se disse preparado para superar qualquer tipo de provocação do adversário.
 Pela 10ª vez sob o comando de Lopes,  a  equipe tricolor entra em campo com uma formação diferente. O técnico atribuiu o problema às lesões e expulsões que acontecem no Brasileirão e na Sul-Americana.
Sem poder contar com Petkovic, com dores na coxa direita, o treinador escalou Juninho em seu lugar, formando a dupla de armação das jogadas com Juliano. Eles terão ainda a obrigação de ajudar Marcão e Roger na marcação, além de criar jogadas para Tuta e Evando.
Já o Gimnasia y Esgrima chegou ao Rio ontem e já está confirmado pelo técnico Pedro Troglio. Os argentinos confiam nas jogadas de Cabrera e nos gols do atacante Silva para conseguirem um bom resultado diante do tricolor carioca.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>