Prêmio para melhores do futebol em 2005
<b> Parreira foi eleito o melhor técnico; Adriano,
o melhor goleador; e Dida, o segundo melhor goleiro </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – O técnico Carlos Alberto Parreira, o goleiro Dida e o atacante Adriano receberam prêmios ontem da Federação Internacional de História e Estatística do Futebol (IFFHS) após o treino da manhã.
Parreira foi escolhido o melhor treinador de 2005, à frente de Van Basten, da Holanda, e José Pekerman, da Argentina.
Adriano recebeu o prêmio de goleador da temporada 2005, com 18 gols pela Seleção e em competições internacionais pela Fifa, seguido por Velásquez, do Olimpia Tegucigalpa (Honduras), com 15 gols, e por Ronaldinho, do Barcelona, com 14.
“Agradeço o prêmio. Mas o mais importante agora é estar na Seleção. Sempre que estou aqui fico feliz em rever os amigos. Quando você tem um grupo que te ajuda, tudo funciona muito bem”, disse Adriano.
Dida foi homenageado como segundo melhor goleiro. Petr Cech, do Chelsea, e da República Tcheca, foi o primeiro.
“Vou trabalhar muito para quem sabe um dia ser o primeiro. Tenho que me dedicar”, disse Dida.
“Para mim esse prêmio é importante pelo momento que estou vivendo”, afirmou Adriano.
Bastante festejado pelos jogadores, Parreira agradeceu o prêmio. Após receber um abraço caloroso do coordenador técnico da Seleção, Mário Jorge Lobo Zagallo, o técnico seguiu com os atletas para o hotel, onde iriam descansar para o treino da tarde.
Adriano afirmou ontem que as críticas a ele e a seu clube, o Inter de Milão, da Itália, foram injustas durante a última temporada.
“Eu tive maus momentos na Inter, isso é verdade. O time também foi muito criticado, mas acho que foi injusto. Quando um jogador não vive um bom momento, ele deve tentar superá-lo. O Inter passou por um campeonato muito complicado”, afirmou.
Segundo rumores da imprensa italiana, Adriano estaria preparando sua saída do Inter para o arqui-rival Milan, que já tem os brasileiros Dida, Cafu, Serginho, Amoroso e Kaká.

Dida quebra tabu de 50 anos

WEGGIS – Dida falou. O goleiro da Seleção Brasileira superou a timidez para enfrentar os jornalistas numa entrevista coletiva. Articulado e politicamente correto, Dida foi especialmente efetivo quando comentou o fato de ser o primeiro goleiro negro da Seleção desde Barbosa, titular na Copa de 50.
“Sou muito feliz em poder quebrar um tabu de mais de 50 anos. Barbosa foi crucificado em 50 quando na verdade ele era parte de um grupo. É uma coisa horrível só lembrar dele naquele momento, pois sem sombra de dúvidas ele merecia ser lembrado só pelo fato dele ser titular da Seleção numa Copa, realizada no Brasil”, disse Dida.
Além de quebrar o tabu de um negro como titular no gol, Dida pretende resgatar a derrota de Barbosa em 50.
“Quero ser campeão. Quero vencer, Quero jogar bem. Vou fazer o máximo para isso”, falou.
Dida confessa a timidez, mas revela que além de tímido ele parece distante por outros motivos.
“Quando entro no treino estou tão concentrado que nem percebo as cinco mil pessoas olhando”, disse, respondendo a uma pergunta sobre a torcida que acompanha os treinos do Brasil em Weggis.
O goleiro ainda falou do titular do penta Marcos, o melhor do mundo na Copa de 2002, do ambiente na Seleção e de seus sonhos.
“Meu sonho principal é estar na Seleção e disputar uma Copa do Mundo, estou dando o máximo”, afirmou.
O preparador de goleiros do Brasil, Wendell, também falou, ao lado de Dida, reiterando o foco e a determinação do goleiro.
“Conheço o Dida desde as categorias de base da Seleção Brasileira. Sei bem o que ele quer”, disse. Dida, pelo visto, também sabe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>