Última chance
<b> O atacante paraguaio
Ramírez, o El Tigre, vai ter
de mostrar vontade de
continuar no clube da Gávea </b><br>
 <br>
RIO – Depois das duas últimas rescisões contratuais, de Peralta e Thiago Coimbra, que vieram se somar às de Goeber, Walter Minhoca, Diego Silva, Emerson, Rodrigo (ex-Paysandu), Geninho e Fábio, o Flamengo agora volta suas atenções para o paraguaio Ramírez. 
A diretoria espera uma resposta concreta de El Tigre em campo para saber se ele pretende voltar a jogar neste Brasileiro. Os dirigentes acreditam que o paraguaio já teve tempo de sobra para se recuperar dos problemas emocionais e de saúde que vem enfrentando desde antes da Copa do Mundo e querem uma definição. 
Ele não faz parte de nenhuma lista de dispensas, mas, se não mostrar vontade de continuar na Gávea, vai dar seqüência ao processo que a diretoria chama de depuração no elenco para a Libertadores. 
“O caso do Ramírez é totalmente diferente do de Peralta”, diz o vice de futebol Kleber Leite.
“Peralta teve toda chance de mostrar que tinha responsabilidade e queria ficar. Ramírez foi importante na luta para livrar o Flamengo do rebaixamento no ano passado e este ano enfrentou problemas. A cabeça dele deu um nó por ter ficado fora da Copa e depois quase morreu por causa de uma dengue hemorrágica. Quando estava melhorando, se machucou. Agora, quero saber quais são seus planos. O Flamengo teve toda compreensão com ele. Mas compreensão um dia também acaba”, disse ele. 
Ramírez ia voltar a fazer parte dos planos do técnico Ney Franco para o jogo contra o Botafogo, mas se machucou dias antes do clássico. Assim como Sávio, El Tigre ficou fora do amistoso em Volta Redonda, que serviria para Ney Franco observar quem não têm jogado regularmente.
 Embora treine diariamente, o maior problema de Ramírez é que ele não mostra com clareza vontade de voltar a ser o atacante eficiente de 2005. “Vou conversar com ele para termos uma definição. Se ele não quiser, paciência”, resume Kleber Leite. 
Ontem, Peralta e Thiago Coimbra, filho de Zico, que se irritou por não ter sido relacionado para o amistoso contra o Volta Redonda, assinaram o fim de contrato com o Flamengo. Peralta, inclusive, já voltou para Montevidéu. Com as nove dispensas recentes, o clube economiza em torno de R$ 250 mil mensais em salários. 
Thiago lamentou não ter tido muitas chances de jogar. “Joguei poucos minutos contra a Portuguesa, pelo estadual, e um amistoso em Manaus. Praticamente não tive chances”, disse Thiago. 
OBSERVAÇÃO
Enquanto espera a definição do caso de Ramírez, Ney Franco vai fazendo suas observações e no coletivo de hoje à tarde, no Ninho do Urubu, o técnico já deverá ter uma idéia do time que vai escalar no clássico contra o Fluminense, na próxima quarta-feira. 
Com a possibilidade da volta de Sávio ao time, jogando como atacante, Ney fica com duas dúvidas. 
Uma no meio, entre Toró e Léo Medeiros, que vem conquistando espaço com boas atuações nos últimos jogos, e outra na frente: Luizão e Obina disputam vaga no comando do ataque. 
E o advogado Ronaldo Gomlevsky lança hoje, sua candidatura à presidência do Flamengo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>