Capixaba detona nas pistas
<b>  </b>
 
Texto: Gabriela Galvão, Infográfico: Zota Coelho

Neste ano, ninguém pisou tão fundo na reta de 201 metros quanto o piloto capixaba Ricardo de Araújo Bodevan Bastos, 30 anos, atual líder da categoria Super Street Tração Dianteira do Campeonato Brasileiro de Arrancada.
Ele tem tirado o sono de muitos pilotos brasileiros e já mostrou que sabe dominar a máquina numa fração de segundos.
Com 66 pontos em sua categoria, o piloto do Estado parece voar com seu carro e já coleciona oito troféus conquistados em campeonatos mineiros e no brasileiro, somente este ano.
O dono do motor mais furioso do País na categoria não brinca em serviço. Para conquistar um bom lugar no pódio, ele preparou seu carro durante três anos.
MARCA
“Observamos cada fio de cabelo, como falamos no esporte. Para chegar à marca de 8s633 a uma velocidade de 153km/h na última prova, fizemos muitos testes. Meu segredo para vencer é ter uma equipe afinada”, revela Bastos.
Ricardo estreou nas pistas este ano e obteve aproveitamento de 100% conquistando a primeira colocação durante as três etapas regionais do Campeonato Brasileiro de Arrancada, que será decidido na etapa final entre 15 e 18 de novembro.
O local da disputa ainda não está definido, segundo a Confederação Brasileira de Automobilismo (CBA). De acordo com a entidade, cerca de 150 competidores são esperados para participar desta etapa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

