Ordem no barraco
<b> Apesar de Eurico Miranda dizer
que só ele pune os jogadores,
Renato Gaúcho bateu o pé e 
barrou Valdir Papel e Valdiram </b><br>
 <br>
RIO – Renato Gaúcho pediu cabeças após a derrota na final da Copa do Brasil. Mas as lâminas da guilhotina sequer foram afiadas em São Januário. Na última quinta-feira, Eurico Miranda não apenas rechaçou qualquer tipo de punição no elenco como repreendeu o treinador por expor publicamente a conduta de alguns jogadores.
Enfraquecido pela presidência, Renato foi buscar outro modo de seguir suas convicções no Vasco e colocar ordem no barraco.
Valdir Papel, expulso no primeiro tempo do jogo contra o Flamengo, e Valdiram, envolvido em episódios de indisciplina, estão afastados até do banco de reservas para o jogo de amanhã à tarde, contra o Cruzeiro, em São Januário, pelo Brasileirão.
“Na minha casa, quem manda sou eu. No clube, quem manda é o presidente. Se um jogador apronta, eu passo para ele. Senão vira casa da mãe joana”, afirmou Renato, que passou uma hora reunido com Eurico ontem à tarde, antes de comandar o treino.
“Dentro do campo mando eu. Se vai punir ou não, o problema é dele. Se vai jogar ou não, o problema é comigo.”
Sem a faxina que queria, Renato empurrou a poeira para debaixo do tapete. Resta saber até quando o treinador terá cacife para manter seus novos desafetos fora da equipe.
Na partida de amanhã, o Vasco terá o capixaba Faioli ao lado de Edílson no ataque. Sem serem aproveitados até então, Fábio Júnior (ex-Madureira) e Luís Carlos (ex-Paysandu) também podem ganhar uma chance. Jean, que veio do Saturn, da Rússia, só poderá jogar no mês que vem.
Valdiram já estava na berlinda por participar de noitadas nas vésperas da decisão. Ontem, ele piorou sua situação. Chegou 35 minutos atrasado no treino e ficou fora do coletivo entre titulares e reservas. Apenas deu voltas no campo e no fim participou de uma pelada com jogadores que não estão sendo aproveitados.
“Valdiram chegou atrasado ao treino e foi correr. Está fora da relação para o jogo contra o Cruzeiro. O Valdir Papel também ficará de fora”, garantiu o técnico.
Eurico não foi o único a absolver Valdir Papel. O atacante Edílson, que chegou ao clube no fim da tarde depois de ser liberado para passar a quinta-feira em Salvador, pediu apoio dos vascaínos ao atacante.
“Queria citar o exemplo do Valdir Papel, que está sendo crucificado. No primeiro cartão, nem falta foi. No segundo, ele escorregou. Às vezes, o jogador entra com tanta vontade de ajudar que se excede.”
INDISCIPLINA
Sobre os episódios de indisciplina, o capitão defendeu o direito de Renato punir jogadores, mas jurou desconhecer qualquer episódio envolvendo vascaínos.
“São coisas que comentam, mas sem propriedade. Fugir da concentração no Vasco é impossível. O muro aqui em São Januário é tão alto que parece de Bangu I”, afirmou.
Embora Renato jamais tenha citado qualquer contato com dirigentes do Corinthians, o técnico Geninho insinuou que ele estaria querendo derrubá-lo. Com diplomacia, o vascaíno respondeu:
“Não sou traíra de prejudicar algum colega de profissão. Admiro o Geninho e jamais faria uma sacanagem dessas com ele ou com os dirigentes do Vasco.”
Para o jogo de domingo, Faioli não é a única novidade. Com Fábio Braz suspenso, Éder entra na zaga. Morais, que teria proposta do futebol espanhol, está confirmado no meio ao lado de Ramon.


Ney escala Fla com a sobra
RIO – A decisão da Copa do Brasil fez mais vítimas que os milhões de torcedores vascaínos. Depois do bicampeonato do torneio, o Flamengo começa a voltar à realidade do Brasileirão com no mínimo três e no máximo cinco desfalques.
Na partida de amanhã, contra o Atlético/PR, em Curitiba, a equipe não terá Renato Augusto, Luizão e Ronaldo Angelim, todos machucados. Leonardo Moura e Jônatas, também com dores musculares, serão reavaliados pelos médicos hoje, mas o técnico Ney Franco acredita na escalação de ambos.
São razões suficientes para que a euforia provocada pelo título – e que ainda ontem era percebida na Gávea – dê, aos poucos, lugar para a preocupação.
Em 15º lugar, com apenas um ponto acima da zona de rebaixamento, o Flamengo também está consciente de que mesmo os jogadores que entrarão em campo poderão sentir o desgaste da decisão.
Obina entrará no lugar de Luizão, que sente dores na coxa direita, enquanto Léo Medeiros substituirá Renato Augusto, que sofreu uma entorse no joelho direito.
A zaga será mantida com Renato Silva, Fernando e Rodrigo Arroz. Se Jônatas e Leonardo Moura jogarem, a dúvida fica entre Toró ou Paulinho no meio.
A torcida ainda não esqueceu o título da Copa do Brasil. Do lado de fora da Gávea, dezenas de torcedores ontem participaram de um enterro simbólico do presidente do Vasco, Eurico Miranda, e do técnico Renato Gaúcho.
Além de um boneco de pano que representava os dois, o caixão vascaíno recebeu um punhado de bolinhas de tênis, numa ironia a um exercício de motivação lançado por Renato com os jogadores. Tudo isso ao som da marcha fúnebre, tocada por uma bandinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>