Tensão máxima
<b> Provocações entre tricolores 
e rubro-negros esquentam o 
primeiro clássico do ano entre 
os dois rivais, hoje, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – Não bastasse a tradicional rivalidade, Flamengo e Fluminense voltam a jogar no renovado Maracanã, hoje, às 18h10m, em clima tenso. Provocações durante a semana acirraram a vontade de vencer. O tricolor soma sete pontos no Grupo A e obterá a classificação às semifinais da Taça Guanabara em caso de vitória. 
A equipe rubro-negra, com apenas um ponto, está fora da corrida pelo primeiro turno. Mas ganhar virou questão de honra para melhorar os ânimos na Gávea e embalar o time para o segundo turno. 
O técnico Ivo Wortmann, do Fluminense, mexeu em três posições no meio de campo. Ele escalou Marcão, Rogério e Pedrinho, que fazem sua estréia na competição. 
No Flamengo, Renato e o paraguaio Ramírez estréiam na temporada com a camisa rubro-negra.
Durante a semana, o atacante Tuta criticou o Flamengo e sua organização, afirmando que a do Fluminense é muito melhor. A resposta veio da boca de Diego Souza: “Vamos dar a resposta no jogo“, disse o ex-tricolor. 

OPOSTOS
No confronto de opostos, o time tricolor precisa vencer para conquistar com uma rodada de antecedência a vaga às semifinais.
“O maior adversário do Fluminense é ele próprio. O time é apontado como favorito para o título, mas tem que ter cuidado”, advertiu o técnico Ivo Wortmann.  
O treinador não teme a falta de  entrosamento no meio-de-campo, composto. “Eles têm qualidade e treinaram bem juntos.” 
Na Gávea, ninguém encara o clássico como amistoso. Para os jogadores, derrotar um clube rival é sinônimo de evidência. 
“Aprendi nas Laranjeiras que o Fla-Flu é um jogo diferenciado. Estou com vontade de jogar e fazer uma boa apresentação”, declarou Juan, que atuou no Fluminense nas duas últimas temporadas. 
O meia Diego Souza, que também já vestiu a camisa tricolor, não admite favoritismo para nenhum time. “Futebol se vence dentro de campo”, alertou, usando um velho chavão.  
Segundo o técnico Valdir Espinosa, o Flamengo entrará em campo com o que tem de melhor. Logo, o atacante César Ramirez e o meia Renato vão fazer o primeiro jogo nesta edição do Campeonato Carioca. 
Nascido no Paraguai, Ramirez pisará pela primeira vez no gramado do Maracanã. Em 2005, quando ele foi contratado pelo Flamengo, o estádio ficou fechado por causa das obras. “Estou tranqüilo para jogar no maior do mundo”, revelou o atacante.
No momento, o Fluminense está melhor, mas no retrospecto geral a vantagem é rubro-negra. Em 355 jogos, em várias competições, o Flamengo tem 129 vitórias e 112 derrotas (114 empates). 
No Estadual, são 227 partidas, com 81 vitórias, 71 derrotas,  75 empates. Para manter esta superioridade, a receita do técnico  Espinosa é simples: “Temos de ser mais agressivos no ataque.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>