Primeiro round
<b> O clássico de hoje pode
ser o primeiro dos três entre
os dois times, possíveis rivais
também na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – Vasco e Fluminense fazem hoje, às 18h10, no Maracanã pelo Brasileirão, uma prévia do clássico que pode decidir uma vaga na final da Copa do Brasil.
Se passarem, respectivamente, por Volta Redonda e Cruzeiro no meio da semana, vascaínos e tricolores vão se encontrar três vezes no próximos 15 dias.
A primeira batalha começou com um revés para o Vasco. De acordo com decisão judicial, o jogo de hoje, que estava marcado para São Januário, foi transferido para o Maracanã.
O presidente do Vasco, Eurico Miranda, chegou a ameaçar entrar na Justiça para adiar a partida, mas acabou recuando. 
Ontem, desde  cedo, havia um aviso em São Januário comunicando que os ingressos já comprados poderiam ser trocados no Maracanã. Mas poucos torcedores do Vasco foram ao estádio trocar bilhetes. 
“Estou me sentindo como uma bola, chutada de um lado para o outro. Comprei o ingresso em São Januário, tive que vir ao Maracanã para trocá-lo e amanhã (hoje) voltarei ao Maracanã para  assistir ao jogo.  Fazer o quê?” – disse o vascaíno Rogério Martins, após trocar seu bilhete. 
Líder do Brasileiro, invicto há 11 jogos, o Fluminense quer confirmar sua ascensão no âmbito regional. O tricolor empatou todos os clássicos que disputou no último Campeonato Carioca.
“O clássico é bom para aumentar nossa confiança. Uma vitória vai nos deixar com a moral lá em cima”, disse o zagueiro Thiago, que entrou justamente no início da série invicta e não saiu mais. 
Na história do confronto, a vantagem é vascaína, com 127 vitórias e 110 derrotas, em 324 partidas.
“Não temos que provar nada para ninguém, apenas para a gente mesmo”, concluiu Thiago.
Depois de repetir o mesmo time por quatro jogos seguidos, o técnico Oswaldo de Oliveira será obrigado a mexer no Flu. Marcão, com estiramento na coxa esquerda, está fora e seu substituto deve ser Romeu, que pode entrar em campo mesmo com o nariz quebrado.
“Sem o Marcão joga o Romeu. Se ele tiver algum problema com a máscara protetora que usará no nariz, o Ângelo joga. Não tem mistério”, disse o treinador Oswaldo de Oliveira.
Na frente, Lenny, destaque do tricolor na temporada, está empolgado. Para ele, a seqüência de 11 partidas sem derrota deixa o time confiante em conquistar um bom triunfo no clássico:
“Essa série dá moral. Uma vitória contra o Vasco será muito bom.”
Apesar da perda do mando de campo, o Vasco comemorou uma decisão favorável nos tribunais.
Na sexta-feira, Edílson recebeu apenas um jogo de suspensão, já cumprido, por expulsão contra o Criciúma pela Copa do Brasil. Se fosse condenado por ir as vias de fato, conforme denúncia da procuradoria, o atacante ficaria fora de 180 até 540 dias.
“Fico feliz pelo resultado. Foi um trabalho perfeito dos advogados do Vasco. Mostrou que a minha expulsão não foi por um lance de gravidade. Fico feliz por poder jogar contra o Fluminense”, disse o Capetinha.
Já Renato Gaúcho aposta na tática que vem dando certo na Copa do Brasil: roubadas de bola sem faltas para sair em contra-ataque. Valdiram está mantido.
“É um jogador importante, que pode melhorar, mas ainda merece todo nosso prestígio”, afirmou o técnico vascaíno.
Embora menor que a série tricolor, o Vasco também defende uma seqüência invicta que já dura oito jogos (cinco vitórias e três empates).
Com quatro pontos somados até agora (vitória sobre a Ponte Preta e empate com o Internacional), o time de Renato Gaúcho ocupa a quarta colocação do Brasileirão. A pontuação é a mesma de outros quatro clubes, mas o Gigante da Colina aposta no bom resultado para passar o rival e melhorar ainda mais na tabela.
“O time deles é muito bom, tem o Pet, que já jogou com a gente, tem o Tuta, mas clássico não tem favorito. Tenho certeza que vai ser um jogo belíssimo e esperamos conseguir uma vitória”, disse o goleiro Cássio, que vem garantindo a sua equipe uma baixa média de gols. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>