FERNANDO CALAZANS
<b> Pedido a Parreira
Na saída do treino da Seleção, na Weggis brasileira, também conhecida como camelódromo ou sambódromo, congestionada por pedestres em meio a barraquinhas, o técnico Parreira, de dentro do carro que passa, me faz um aceno simpático, levantando o polegar num gesto positivo. Caminhando, retribuo o cumprimento amistoso, mas Parreira não sabe que ando meio zangado. </b><br>
 <br>
Não. Na verdade, não estou zangado. Estou torcendo por essa Seleção, não só por ser brasileira – e eu sou um apaixonado pelo melhor futebol do mundo –, mas por ser, na nossa imaginação, uma Seleção, muito boa, que eu torço para ser muito boa também no campo.
O problema... o problema, não, a questão... a questão é que Parreira, um homem fidalgo, tem perdido toda a sua fidalguia quando se senta para dar entrevistas coletivas.
Anda com a expressão meio entediada de quem faz aquilo por obrigação ou – pior ainda – por “favor” à imprensa. Deve ser um momento de terrível sacrifício para ele.
E o mais impressionante é que não houve uma pergunta, uma crítica, uma linha, uma palavra desta mesma imprensa que tenha sido desfavorável a Parreira, à Seleção e ao trabalho de Parreira na Seleção.
Pelo contrário.
Pelo contrário até porque, pelo menos para mim, o primeiro treino tático dirigido por Parreira foi primoroso.
Seu sistema defensivo foi formado, o tempo todo, por seis homens – os quatro zagueiros e os dois volantes (Emerson e Zé Roberto) – o que sugere, pelo menos sugere, que Parreira vai dar liberdade de ataque e de criação a seu famoso quarteto.
Sabiamente, Parreira escalou um ataque reserva, digamos, com sete (ou até oito) jogadores, ou seja, um número maior do que o da defesa titular, para submeter essa defesa a um grau de dificuldade superior até ao que ela encontrará na Copa do Mundo.
Porque eu duvido, mas duvido mesmo, que alguma Seleção deste ou de outro planeta, exceto talvez a Argentina, ousaria, ou ousará, atacar o Brasil com mais de quatro, cinco homens.
E mesmo que a Argentina o faça, no caso de um eventual cruzamento, não será com oito.
Por outro lado, o quarteto famoso, com Kaká, Ronaldinho, Adriano e Ronaldo, encontrava apenas dois zagueiros pela frente.
Essa situação também duvido que ocorra na Copa, pois haverá muitas retrancas à nossa espera, mas imagino – e é só conjectura mesmo – que Parreira estivesse ensaiando a velocidade e a eficácia de seus quatro dianteiros no caso de um contra-ataque que aconteceria, a meu ver, muito raramente.
O que eu vi foi, para os meus padrões de futebol, uma esquematização muito boa e coerente para a Seleção Brasileira dar a partida no Mundial.
Um treino que me deixa, ao menos por enquanto, mais entusiasmado ainda com o nosso time.
É por tudo isso – para que a Seleção mantenha seu caminho de harmonia e paz – que, aqui do meu modesto cantinho, eu pediria ao Parreira que tivesse um pouco mais de paciência comigo e com meus companheiros da imprensa, que não seremos campeões do mundo, muito menos hexa, mas estamos torcendo para que ele e a Seleção sejam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>