Mais vítimas de leptospirose
<b> O motorista Jones dos Santos Boneli, 50, de Cariacica, é um dos suspeitos de ter morrido por causa da doença  </b><br>
 <br>
Depois de confirmar, na última quarta-feira, dois óbitos causados por leptospirose, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou ontem que há mais duas suspeitas de vítimas fatais da doença, que é transmitida pelo contato com a urina de rato facilitada pelas enchentes e inundações. Até o final da tarde de ontem, segundo a Sesa, o Estado registrava 65 suspeitas da doença e três suspeitas de óbito, além de duas confirmações por exames do Lacen. A professora Maria Norma Martins, de 53 anos, que morava em Cariacica, morreu de leptospirose, na semana passada, conforme consta no atestado de óbito. Uma das possíveis vítimas da doença foi o motorista Jones dos Santos Boneli, 50, que morava em Jardim América, Cariacica. Ele morreu às 4 horas de ontem, no Hospital das Clínicas, em Maruípe, Vitória. José Brunoro, um dos médicos plantonistas do hospital que acompanhou o paciente, informou que o quadro clínico do paciente dava fortes indícios de ser leptospirose. O motorista apresentou coloração avermelhada e insuficiência renal e respiratória. A causa da morte foi hemorragia pulmonar. A secretária de Saúde em exercício de Vitória, Elisabeth Endlich, informou que o morador do bairro Santo Antônio J.L.R.F., 41 anos, morreu na última terça-feira, na Santa Casa de Misericórdia, sob suspeita de leptospirose. A doença está atingindo também animais domésticos. A secretária Kátia Romão, 34, moradora da Glória, disse que o pit bull que tinha em sua casa, na Glória, em Vila Velha, morreu ontem de leptospirose. O animal apresentava sinais de abatimento desde a última segunda- feira e um hemograma detectou a doença. O Estado fará parte do plano piloto do Ministério da Saúde para implantação do programa Vigi-Desastres Naturais, conforme informou Nazaré Trarbach, após reunião com técnicos de Brasília. O programa visa a avaliar indicadores ambientais, como desmatamento e a drenagem deficiente das águas pluviais para diminuir as conseqüências de problemas como enchentes.
 “Depois, amarelou todo” 
“Ele foi internado no último dia 12, no hospital São João Batista, em Cariacica, e no dia 15 foi transferido para o Hospital das Clínicas, em Vitória. Tinha febre, sentia dores de cabeça e na panturrilha. Não conseguia nem andar nem comer. Depois, amarelou todo. A gente mora na parte alta de Jardim América e ele, vindo do serviço, passou pela água da chuva. Ele tinha uma micose no pé, que estava sarando. Ele era uma pessoa sadia.” Depoimento da dona-de-casa Rosalina Javarini Boneli, 53, mulher do motorista Jones dos Santos Boneli, 50, que morreu ontem com suspeita de leptospirose.
 TIRE SUAS DÚVIDAS 
• O que é leptospirose? - Doença infecciosa causada pela bactéria Leptospira, encontrada na urina do rato. A urina do animal pode se misturar à água e à lama das enchentes e a bactéria penetra no corpo das pessoas pela pele, principalmente se houver um arranhão ou ferimento. • Quais os sintomas? - Febre, dor de cabeça e dores no corpo (principalmente nas panturrilhas). O paciente pode ainda apresentar icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). A leptospirose pode ser confundida com outras doenças viróticas, como gripe. A doença leva entre sete e 20 dias para se manifestar. À primeira suspeita da doença deve-se procurar um médico imediatamente. • Como evitar? - Não tendo contato com a água das enchentes ou com objetos que foram atingidos por ela. • O que fazer após o contato com a água? - Caso as águas das enchentes tenham invadido a casa, é preciso, depois, desinfetar o chão, paredes, objetos e roupas, usando água sanitária, na proporção de um copo do produto para 20 litros de água. Quem for limpar a casa depois das cheias deve usar botas e luvas. • Como evitar ratos? - Os ratos são atraídos por água, abrigo e alimento. Por isso, os quintais devem ser mantidos limpos, com grama e mato roçados, e os sacos de lixo, quando colocados na rua, devem ser mantidos longe dos animais, que podem rasgá-los. As vasilhas para alimentação de animais não devem ser deixadas no chão e sim lavadas e guardadas depois que o animal come. O raticida deve ser usado como controle, mas deve-se buscar orientação com o Centro de Controle de Zoonoses do município. O chumbinho não é indicado, por não ser eficaz contra os roedores e provocar a morte de pessoas, se ingerido. • Outros animais podem pegar a doença? - Animais, como porco, boi, cães, cabras e cavalos também podem contrair a leptospirose e até morrer, além de transmitir a doença para o homem (mas em menor proporção que o rato). • Existe transmissão de uma pessoa para outra? - Não. O contágio é feito apenas através do contato da urina dos animais com a pele das pessoas. • Há vacina contra leptospirose? A vacina existe apenas para animais. Fonte: Ministério da Saúde  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>