Prestígio à prova
<b> O bicampeão da Copa do Brasil quer mostrar hoje
contra o Furacão que tem força para embalar </b>
 
CURITIBA – Apenas quatro dias depois de viver sua maior alegria nos últimos 14 anos, o Flamengo põe à prova o prestígio de bicampeão da Copa do Brasil. Numa das combinações mais perigosas dos últimos tempos – o Atlético/PR em Curitiba –, o time rubro-negro tenta sair hoje da zona de rebaixamento do Brasileirão.
O jogo começa às 16 horas, na Arena da Baixada. Se não aproveitarem o embalo do título e deixarem o campo com uma derrota, os jogadores acreditam que novas dúvidas voltarão a pairar sobre a cabeça do torcedor quanto à capacidade deste time fazer, ao menos, uma boa campanha no Brasileirão.
“Não podemos jogar fora o que conquistamos. A nossa credibilidade com a torcida está em jogo. É só a gente começar a perder que daqui a pouco todo mundo esquece o título da Copa do Brasil. Se a gente ficar pensando na volta olímpica, vamos perder a partida”, disse o goleiro Diego.
Pelo menos no discurso, todos falam em esquecer a final da Copa do Brasil. De lá, vão ficar poucas coisas, entre elas o esquema que deu certo, com três zagueiros e um atacante nato. Será Obina, que substitui Luizão, machucado. Renato Augusto, com uma entorse, dá lugar a Léo Medeiros.
“Além de enfrentarmos um time que joga no 3-5-2, nem treinamos para este jogo no Paraná. Por isso, vamos manter o esquema da final”, explicou o técnico Ney Franco, que também acredita na perda de confiança do torcedor em caso de derrota hoje.
“Não tem essa de estarmos com crédito. Precisamos somar pontos para sair desta situação. Vamos passar uma borracha na festa da Copa do Brasil.”
Os jogadores rubro-negros só não querem apagar a auto-estima que o time adquiriu depois do título em cima do Vasco. Para eles, o Flamengo entrará em campo com outro espírito hoje.
“Futebol é 90% transpiração e 10%, confiança. Até alguns adversários não nos respeitavam tanto antes. Isso vai mudar”, disse Fernando.
O Atlético/PR, que já causou grandes estragos no Flamengo na Arena da Baixada, está em situação parecida com a do rubro-negro carioca. Tem o mesmo número de pontos (14) e só o supera no saldo de gols.
O Furacão vai fazer a estréia do técnico Vadão, que substituiu Givanildo Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 52 
Editoria: Esportes 

