Goleada do Serra com olhos de lince
<b> Apesar do problema de visão, o atacante Betinho fez três gols
e comandou a goleada tricolor por 6 a 1 sobre o Veneciano </b><br>
A tribuna <br>
Depois que foi ao oftalmologista e soube que terá de usar lentes, o atacante Betinho vem enxergando cada vez mais o caminho do gol. E na noite de ontem, no alçapão do Robertão, ele marcou nada menos do  que três gols na goleada do Serra por 6 a 1 sobre o Veneciano e passou a vice-artilheiro do Capixabão, com nove gols, só atrás de seu companheiro de ataque, Índio, que tem 11.
Faióli, André e Paulo Roberto completaram o marcador para o Serra, tendo Dirley descontado para o Nova Venécia. Com o resultado, o time serrano pulou para a liderança isolada do returno, com nove pontos, mas com um jogo a mais que o Vilavelhense, que tem seis.
“Jogamos bem, aproveitamos as oportunidades e fizemos por merecer”, resumiu Betinho, que marcou quatro gols nas duas últimas partidas.
O Serra fez 1 a 0 aos 16 minutos, com Faióli, e ampliou com Betinho   aos 35 e 40 minutos. O Veneciano ainda descontou no início do segundo tempo, com Dirley cobrando falta, aos sete minutos.
Mas o passeio do Serra continuou e novamente Betinho, aos 13 minutos, fez 4 a 1. Depois, André, que havia entrado no lugar de Faióli, marcou aos 18 minutos, com Paulo Roberto, que entrou no lugar de Caetano, fechando o caixão do Nova Venécia aos 26.
Serra: Walter, Alex Gomes (Luciano), Alex Passos, Cavalini e Rodrigo Paulista; Léo Gonçalves, Caetano (Paulo Roberto), Marquinhos e Faióli (André); Índio e Betinho. Técnico: Cosme Eduardo. Veneciano: Jansen, Andrinho, Dirlei, Marco Antônio e Damião; Neno, Canuto, Amaral (Régis) e Ronald; Preto (Pardal) e Binha. Técnico: Charles André. Juiz: Lincoln Belfi. Renda e público: não-divulgados.

Vitória é arroz e feijão na bola
A dobradinha arroz e feijão, indispensável no cardápio dos brasileiros, estará em campo hoje para ajudar o Vitória a vencer o São Mateus, às 18h30, no Sernamby, e respirar no returno do Capixabão.
O volante Thiago Feijão e o pequenino meia Paulinho cumpriram suspensão e estão confirmados no time alvianil.
Uma vitória mantém viva a esperança alvianil de ficar com uma das três vagas restantes no quadrangular final do Capixabão – a outra é o Serra, campeão do turno.
 “O São Mateus é um adversário difícil na casa deles e temos que ter a personalidade que tivemos contra o Serra, na primeira rodada”, pediu Feijão, 21 anos.
No time da casa, o técnico Jorginho Namorador não terá o lateral-direito Stéphan, machucado, mas conta com a boa fase de Rigoberto.
Também hoje, o Estrela, terceiro colocado no returno, com quatro pontos, recebe o Jaguaré, que tem três pontos e é o quarto. A partida acontece às 16 horas, no Sumaré.
São Mateus: Robinho, Alemão, Humberto, Marquinho e Marcinho;  Clodoaldo, Dário, Rigoberto e Eduardo; Reginaldo e Roniê (Ronicley). Técnico: Jorginho Namorador. Vitória: Conrado, Bruno, Fofão, Leandro e Helinho; Thiago Feijão, Eder, Jorge Luís e Paulinho; Hércules e Edvaldo. Técnico: Elias Carvalho. Juiz: Wallace Valente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>