Aguilera quer beijar Britney
<b> “Eu queria beijar Britney mas ela não quis”, disse a cantora, que afirmou também gostar mais de mulher que de homem  </b>
 
LONDRES – Chistina Aguilera deu mais uma de suas declarações bombásticas, desta vez na revista Zoo. Ousada, ela afirmou que se interessa mais por mulheres que por homens e que gostaria de beijar Britney Spears. Mas, conta ela, como Britney a deixou de lado no MTV Awards – o evento de música que deu o que falar no final do ano passado –, as duas beijaram Madonna na premiação. Em entrevista à revista, ela também falou sobre seu piercing íntimo e disse que adora sexo casual. “Acho mais excitante olhar para mulheres que para homens. Lamento, mas adoro experimentar com minha sexualidade”, afirmou. “Eu beijaria uma garota de novo. A história com Madonna foi uma exceção, mas garotas são legais para beijar – legais e macias. Eu queria beijar Britney, mas ela não quis”. Sobre sexo sem compromisso, ela contou: “Eu faço sexo casual, adoro sexo casual. Mas isso não significa que eu seja incapaz de manter minhas pernas fechadas.” Aguilera também comentou na entrevista sobre seu piercing: “É erótico ter um piercing num lugar em que a maioria das pessoas não teria coragem de fazer. Você escuta coisas como ‘Oh, ele deve ajudar você a alcançar maior prazer sexual’. Pode ser, mas eu apenas o acho bonito. De fato, tenho recebido vários elogios por causa dele.”   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

