Flu faz a sena
<b> Pela sexta vez este ano, o
tricolor, que cai pelas tabelas,
troca de técnico: sai Lopes
e entra o ex-cruzeirense </b><br>
 <br>
RIO – No turbulento ano que vive, com uma média de um técnico diferente a cada dois meses, o Fluminense troca de treinador pela sexta vez. 
Depois de Ivo Wortmman, Paulo Campos, Josué Teixeira e Oswaldo de Oliveira, ontem foi a vez do treinador Antônio Lopes ser demitido. Para o seu lugar foi contratado Paulo César Gusmão que acertou contrato até dezembro. 
PC Gusmão chega ao clube acompanhado de dois auxiliares-técnicos, Marcos César Xavier e Luís Felipe Ximenes, um preparador físico, Jorge Sotter,  e um preparador de goleiros, Guilherme Gusmão.
O novo treinador assume enfrentando uma sombra amarga do passado. A última vez que o clube trocou tanto de técnico, foi em 1987, ano que o time foi rebaixado à Segundona do Brasileiro.
Naquela ocasião passaram pelo comando do clube, Júlio César Leal, Valdir Espinosa, Hugo de Leon, Carbone, Arturzinho e Edinho que assumiu com o clube já rebaixado. 
O carioca Paulo César Gusmão, 46 anos, já comandou o Cruzeiro e o São Caetano, no atual Brasileirão.
 Conhecido pela personalidade forte e a disposição com que se dedica ao trabalho, o técnico comanda o  seu primeiro treino, hoje pela  manhã, nas Laranjeiras, e acredita que o time vai reencontrar o caminho das vitórias.
“Estou muito satisfeito em voltar ao Fluminense, clube pelo qual fui campeão em 1995 como preparador de goleiros. A prioridade inicial é tirar o time da situação incômoda em que se encontra na tabela de classificação do Brasileirão para depois pensar em classificação para a Copa Sul-Americana e até a Libertadores. Nada melhor do que começar o trabalho com uma vitória, ainda mais em se tratando de um Fla-Flu”, disse Gusmão. 
A demissão de Lopes aconteceu após três reuniões. A primeira realizada depois do jogo em que o Fluminense, jogando pedrinhas,  empatou em 1 a 1 com o Gimnasia y Esgrima La Plata – o 16º colocado do Campeonato Argentino e que é inferior a qualquer equipe da Segundona do Brasileiro –, no Maracanã, pela Copa Sul-Americana.
Esta reunião contou com a presença de Celso Barros, presidente da empresa Unimed que patrocina o clube. 
A segunda foi realizada na manhã de ontem no clube. Participaram dela o presidente tricolor Roberto Horcades e os dirigentes do futebol.
Com a chegada de Lopes, às 14 horas, foi feita uma terceira reunião em que ficou decidida a demissão do treinador. 
O vice-presidente de futebol, Tote Menezes, explicou a decisão tomada pela diretoria: 
“O Lopes pegou o trem andando e não teve bons resultados. Sob sua direção foram quatro derrotas, quatro empates e apenas uma vitória. Tivemos uma conversa franca e resolvermos tudo sem problemas”,  disse Tote Menezes que assumiu a culpa da diretoria no rodízio de treinadores no clube este ano: 
“Erramos na escolha do primeiro treinador (Ivo Wortmann), no início do ano e estamos pagando por isto. Precisamos acertar o pé na  escolha”, afirmou Tote. Lopes deixou o clube sem dar entrevistas.
DESPEDIDA
Segundo o goleiro Diego, ele se despediu dos jogadores desejando boa sorte a todos e torcendo para que o novo técnico consiga obter bons resultados.
 Mas Lopes deixou claro a sua mágoa para os jogadores: 
“Ele está chateado porque no penúltimo jogo (Fortaleza 3 x 1 Fluminense), lhe disseram que não sairia do clube. Eu acho que nós jogadores temos muita culpa por está mudança constante de treinadores. Temos que assumir a responsabilidade. Os menos culpados, talvez, sejam os treinadores”, afirmou Diego.
Com Lopes deixam o clube seu auxiliar técnico e filho, Júnior Lopes, o observador Miguel Ferreira, o preparador físico, Riva Carli,  e o preparador de goleiros, Luís Alberto.

Seis técnicos e rebaixamento

1987
Júlio César Leal
Valdir Espinosa
Hugo de Leon
Carbone
Arturzinho
Edinho

2006
Ivo Wortmann
Paulo Campos
O. de Oliveira
Josué Teixeira
Antônio Lopes
PC Gusmão <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 52 <br>
Editoria: Esportes <br><br>