Jacaraípe será o destaque da semana 
<b> O balneário serrano vai ganhar novamente a visita da equipe de A Tribuna, a partir de segunda-feira  </b>
 
Pronta para visitar mais um bairro da Grande Vitória, a equipe do A Tribuna com Você estará no balneário de Jacaraípe, Serra, a partir de segundafeira, abordando temas importantes ligados à vida na região. As curiosidades, os anseios e as potencialidades turísticas e históricas do lugar ganharão mais uma vez destaque nas páginas do jornal mais lido no Estado. A primeira visita da equipe a Jacaraípe ocorreu em novembro de 1998. Desta vez, os leitores de A Tribuna poderão conferir as mudanças e novidades do local. Durante a visita, os moradores apontarão as principais deficiências que afetam a qualidade de vida na região. Em função das chuvas prolongadas, os mosquitos estão atacando moradores e turistas. A situação também contribuiu com a proliferação de ratos. O balneário é formado por 13 loteamentos: Lagoa, São Francisco, Castelândia, São Francisco, Enseada, Capuba, Costa Bela, São Patrício, Castelândia, Pontal de Jacaraípe, Magistral, Parque Residencial Laranjeiras e Estância Monazítica. A principal atração do local é a praia, uma das mais movimentadas da região. Ao todo, são dois quilômetros e meio de orla marítima.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

