POP
<b>  </b>
 
Juntinhas Madonna e Britney Spears vão cantar hoje na premiação mais importante do pop francês, os NRJ Music Awards, em Cannes, no sul da França. Não se sabe se as pop stars vão subir ao palco juntas. 
Independente O próximo trabalho de Halle Berry (foto) vai ser com a diretora do hit independente “Real Women Have Curves”. A ganhadora do Oscar de melhor atriz no ano passado vai trabalhar a seguir com Patricia Cardoso no filme “Nappily Ever After”, uma comédia dramática sobre a mudança de trajetória de mulher negra. 
Em cana Jane Carter, mãe dos cantores Nick e Aaron Carter, foi presa nos Estados Unidos por agredir a namorada do seu ex-marido. Jane, de 44 anos, já foi liberada. Em dezembro, Aaron entrou com um pedido de emancipação e abriu um processo contra Jane, acusando a mãe de estar roubando todo seu patrimônio. 
Juntou a fome com a vontade de comer 
Há pouco mais de dois meses os dois negaram a notícia e afirmaram que tudo não passava de boataria, mas agora não tem mais jeito. A notícia é que o maior bad boy de Hollywood no momento está namorando uma atriz que tem fama de ovelha negra e doida- de-pedra na terra do cinema. A revista US Weekly publicou que Colin Farrell e Angelina Jolie estão namorando mesmo e que o romance começou durante as filmagens de “Alexandre, o Grande”, de Oliver Stone. Farrell teria ficado apaixonado pelo filho dela, Maddox, de 2 anos, adotado no Camboja. Foi o suficiente para a mãe coruja ficar derretida pelo irlandês. Jolie, que bancou a bad girl quando era casada com Billy Bob Thornton, até que está calma nos últimos tempos. Em “Alexandre, o Grande”, Farrell faz o papel-título e Jolie interpreta a mãe do conquistador macedônio quando ele ainda era criança. O filme está sendo rodado atualmente na Tailândia. 
Promíscuo O ator Johnny Depp (foto) vai trabalhar ao lado de John Malkovich e Samantha Morton no filme “The Libertine”. A fita dramática é sobre a vida de John Wilmot (Depp), conde de Rochester, conhecido por sua poesia e por ser muito promíscuo. A história escrita por Stephen Jeffreys, baseada em sua própria peça, é passada no século 17.

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

