Encontro cheio de bossa
<b> Emílio Santiago canta músicas de João Donato em disco elegante onde o compositor toca piano e assina os arranjos  </b><br>
GIOVANNA SANTOS <br>
Poucos meses antes de sua morte, em 26 de maio do ano passado, o produtor Almir Chediak se encontrou com o cantor Emílio Santiago no final de um show de João Donato e o intérprete falou de sua vontade de fazer um disco só com composições de Donato. Pedido feito, pedido atendido. Chediak gostou da idéia de juntar um dos melhores intérpretes da música brasileira com o compositor, arranjador e pianista de mão cheia, e assim surgiu um disco reunindo os dois. O CD foi lançado pela gravadora de Chediak, que sempre foi um entusiasta da boa música brasileira. É o próprio produtor quem assina o texto de apresentação que vem no encarte do disco, que não chegou a ver concluído. Trata-se de um trabalho muito elegante, um disco cheio de bossa, onde Donato, além de assinar as músicas, também fez os arranjos e toca piano ao lado da voz lapidada de Emílio Santiago. Depois de tantos anos fazendo a série “Aquarela Brasileira” – que se não era de todo mau, afinal Emílio é um intérprete e tanto, por outro lado virou caçaníqueis, porque se estendeu demais –, Emílio voltou sua carga para a bossa nova. Lançou há cerca de dois anos um disco inteirinho dedicado aos grandes sucessos do ritmo de João Gilberto e agora se debruça sobre as criações de Donato, um cara que tem estreita relação com a bossa nova. São 14 músicas, em que Donato fez as músicas com letras assinadas, entre outros, por sua darling Joyce, Gilberto Gil, Caetano Veloso, Abel Silva, Lysias Ênio, Marisa Monte e Arnaldo Antunes. Há uma música inédita, “Clorofilha do Sol”, cuja letra é assinada por Arnaldo Antunes. Com a cantora Carmem Costa Donato fez “Sambolero”, quando ambos moravam nos Estados Unidos, anos atrás. Emílio Santiago faz sua interpretação na medida e entre as músicas selecionadas há famosas como “A Paz”, já cantada antes por nomes como Zizi Possi e Gilberto Gil, autor da letra. Famoso por fazer arranjos sempre elegantes, com toques jazzísticos e nunca convencionais, Donato faz a cama perfeita para que Emílio, um fã incondicional da obra do companheiro de disco, realize plenamente seu desejo. 
SERVIÇO
 • Disco: Emílio Santiago Encontra João Donato • Artistas: Emílio Santiago e João Donato • Gravadora: Lumiar Discos • Preço médio: R$ 25,00  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>