De olho na saúde do robô 
<b> Paulo Antônio de Souza Júnior afirmou que o Spirit está ótimo, apesar de ter ficado sem emitir mensagens  </b>
 
Omomento agora é de cuidar da saúde do robô Spirit, que está em Marte. A informação é do cientista que participa da missão especial da Agência Espacial Norte-Americana (Nasa), Paulo Antônio de Souza Júnior, que levou a música da banda capixaba Casaca para tocar no Planeta Vermelho. Depois de chegar ao Estado, na última quarta-feira, após uma temporada nos Estados Unidos, e ser recebido no Aeroporto de Vitória como uma verdadeira celebridade, o cientista afirmou que no momento a equipe da Nasa está preocupada em cuidar da saúde do robô. O monitoramento, explicou, está sendo feito para evitar futuros problemas como o que ocorreu na última quinta-feira, quando o Spirit ficou 48 horas sem emitir mensagens para a Nasa. “Apesar de estar aqui, recebo freqüentemente informações de como estão o estudo e o robô”, ressaltou. Após o susto de ficar dois dias sem mandar notícias, o cientista garantiu que o robô está ótimo e já voltou a emitir informações sobre Marte. Engana-se quem pensa que o cientista está aproveitando para descansar aqui. Amanhã, ele veste seu uniforme e vai para a Companhia Vale do Rio Doce, onde é funcionário, trabalhar e contar as novidades tecnológicas que descobriu durante o seu contato com os outros cientistas que compõem a missão espacial da Nasa. “Na segunda-feira (amanhã) estou na Vale para trabalhar. Estamos desenvolvendo um centro de pesquisa de ferrosos. O legal é que essa minha participação na missão espacial da Nasa tem ajudado”, disse. O cientista contou que durante a missão conheceu um grupo de cientistas responsável pela construção de um ímã, utilizado no robô e que coleta poeira de forma bem seletiva. “Trouxe esse ímã para ajudar na nossa pesquisa. Essa troca de experiência tem sido boa, com certeza. Vamos aplicar aqui essa tecnologia de primeiro mundo”, afirmou Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

