Romance em branco e preto 
<b>  “Da Cor do Pecado” estréia amanhã às sete da noite com a primeira protagonista negra de uma novela da Globo  </b><br>
 <br>
 “Da Cor do Pecado”, a nova novela das sete da Globo, que estréia amanhã, entra para a história da teledramaturgia brasileira como a primeira novela contemporânea protagonizada por uma atriz negra. O responsável pela façanha é João Emanuel Carneiro, em sua primeira experiência solo em novelas. Mas a escalação de um negro nos papéis principais não é a única proeza do autor. Ele convenceu também Giovanna Antonelli, famosa por interpretar tipos heróicos na TV, como a Jade, de “O Clone”, e a Anita, de “A Casa das Sete Mulheres”, a estrear no papel de vilã. E mais: confiou a Reynaldo Gianecchini um papel duplo em sua quarta incursão em novelas. Apesar da tríplice ousadia, ele minimiza a importância histórica do projeto. “Não quero suscitar polêmica ou fazer um tratado sociológico. Quero contar uma bela história de amor. Tem tanta gente branca e negra no Brasil que é natural haver romances inter- raciais”, desconversa. O privilégio de ser a primeira protagonista negra de uma novela da Globo vai ser de Taís Araújo. Ela já havia protagonizado “Xica da Silva”, novela exibida em 1997 pela extinta Manchete. “É o momento de nós, negros, celebrarmos mais essa vitória sobre o preconceito. Torço para que essa novela abra caminho para a gente não só na teledramaturgia, mas também em outras áreas culturais”, discursa. Na nova novela das sete, Taís interpreta Preta, jovem maranhense que trabalha como vendedora de ervas medicinais em São Luís. Certo dia, ela se apaixona por Paco, ricaço que rejeita a fortuna da família vivido por Reynaldo Gianecchini. O que Preta não imagina, porém, é que Paco deixou uma noiva no Rio. Uma típica dondoca mau-caráter, interpretada por Giovanna Antonelli, que planeja dar o golpe do baú no próprio noivo. “Até hoje, só fiz mocinhas fortes e heróicas. Com a Bárbara, vou explorar um outro lado da minha personalidade. Afinal, ela é o próprio ‘pecado’ a que se refere o título da novela!”, br 
QUEM É QUEM 
• Paco (Reynaldo Gianecchini) – Filho único, Paco perde a mãe aos cinco anos e é criado pelo pai, o milionário Afonso Lambertini. Noivo de Bárbara, se apaixona por Preta durante viagem ao Maranhão. • Bárbara (Giovanna Antonelli) – Noiva de Paco, é linda e dissimulada. Só mantém a relação por conta da herança a que ele tem direito. Ao descobrir que o noivo está apaixonado por outra, resolve separá- la do rapaz. • Preta (Taís Araújo) – Bem-humorada e romântica, ajuda a mãe a vender ervas medicinais numa feira livre de São Luís, no Maranhão. Quando Paco aparece em São Luís, fica certa de que ele é o homem de sua vida. • Dodô (Jonathan Haagensen) – Namorado de Preta, é vocalista de uma banda de reggae no Maranhão. De caráter duvidoso, diz que é apaixonado por Preta, mas não passa de um mulherengo. • Afonso (Lima Duarte) – Homem de princípios rígidos e implacável, foi capaz de tudo para construir o seu império. É pai de Paco. • Germana (Aracy Balabanian) – Governanta da Família Lambertini, criou Paco depois da morte da mulher de Afonso. Guardiã de um segredo sobre a origem de Paco, é a única a desconfiar de Bárbara. • Kaíke (Tuca Andrada) – Amante de Bárbara, é seu cúmplice nas tramóias mais mirabolantes. • Verinha (Maitê Proença) – Mãe de Bárbara, vive um casamento falido com Eduardo. . • Eduardo (Ney Latorraca) – Pai de Bárbara, foi herdeiro de uma família tradicional. Sempre levou uma vida desregrada e nunca se preocupou com dinheiro. • Helinho (Matheus Nachtergaele) – Melhor amigo de Preta, trabalha como falso vidente para sobreviver. Trambiqueiro, diz que incorpora espíritos, lê cartas e prevê o futuro. • Edilásia Sardinha (Rosi Campos) – Matriarca de uma família de lutadores do Rio de Janeiro, sustenta os cinco filhos vendendo sanduíches naturais em um quiosque na praia. • Apolo (Reynaldo Gianecchini) – Filho primogênito de Edilásia, namora a lutadora Tina. Desiludido com a namorada – que o trocou pelo irmão Thor –, resolve sair numa viagem de barco pelo litoral em busca de emprego e dinheiro. • Ulisses (Leonardo Brício) – Muito apegado a Apolo, é um esportista por natureza. Sem que ninguém saiba, mantém um caso com Verinha. Um dia, decide unir-se ao irmão e fazer uma viagem pelo Nordeste. • Thor (Cauã Reymond) – Campeão da família Sardinha, venceu o irmão Apolo numa competição. Embora seja temido e odiado nas ruas, não tem qualquer moral em casa. Vive em companhia de Dionísio, que copia o irmão nos mínimos detalhes. • Dionísio (Pedro Neschiling) – Forma com Thor uma dupla inseparável nas noitadas. A pose de bom de briga esconde uma personalidade romântica. Apaixonado por Tina, sonha em vencer o irmão só para conquistá-la. • Abelardo (Caio Blat) – Caçula dos Sardinha, é o mais delicado dos filhos de Edilásia. Sem a menor vocação para lutas, sonha em se tornar maquiador. Mesmo assim, tem destreza para se esquivar dos golpes de Thor e Dionísio. • Tina (Karina Bacchi) – Musa da praia e típica maria-tatame, sempre cumpre a promessa de só namorar o vencedor das disputas. Trabalha no quiosque de Edilásia até o dia em que a matriarca descobre que a moça é motivo de rixa entre os filhos. • Moa (Aline Moraes) – Surfista, sai do interior de Goiás para morar no Rio. Para sobreviver na cidade, desenha pranchas de surfe numa oficina. Conhece e faz amizade com Thor e Dionísio, mas não dá muita confiança para nenhum dos dois
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>