Cheiro muda de acordo com a dieta 
<b> Dermatologistas recomendam desodorantes adaptados para cada pessoa, depois de avaliação médica  </b><br>
 <br>
Proteger a saúde no que diz respeito à transpiração não é apenas uma discussão entre consumir ou não desodorantes com a substância paraben. Usa-se desodorante para inibir ou mascarar os maus odores das axilas – que podem denotar algum desequilíbrio, quando em excesso. Para o homeopata Hylton Sarcinelli, a transpiração é uma função natural do corpo, que acelera ou diminui conforme o funcionamento geral do organismo. Uma pessoa que tem transpiração excessiva e com cheiro forte deve buscar em consultório médico uma causa para o problema. “Alimentação, modo de vida, hábitos, tudo isso pode interferir. É preciso que a pessoa busque ajuda se julgar que a sudorese extrapolou os limites do normal”, diz ele. O suor com maus odores começa a aparecer na puberdade, sendo inclusive um dos indicativos do início dessa fase. Segundo a médica Tamara Mazaracki, especialista em nutrologia, o problema de mau odor nas axilas está ligado à produção hormonal. Uma opção para quem sofre muito com isso é a aplicação de toxina botulínica (botox) nas axilas, para inibir a produção de suor. A dermatologista Dóris Hexsel diz que há meios para melhorar o mau odor que vão de desodorantes a medicamentos. “A primeira alternativa seria tratar eficientemente o suor excessivo, pois se o suor não permanecer na axila, o odor pode ser controlado. Se os produtos tópicos não funcionam, o médico pode indicar outros tratamentos, como o cirúrgico ou as injeções de toxina botulínica”, ensina. Uma boa alternativa para respeitar o que acontece com cada corpo é adaptar uma fórmula de um desodorante comum para a sua axila, quase que uma versão personal. “A fórmula é prescrita por um médico que analisa caso a caso e indica a melhor solução para o problema que o paciente apresenta, seja ele de suor excessivo ou odor na transpiração. Assim, uma fórmula padrão pode ser adequada para aquela pessoa”, diz a dermatologista Dóris. Ela enfatiza que hábitos alimentares, como ingestão exagerada de cebola, alho e aspargo, deixam cheiros característicos na transpiração. Há casos de problemas que nada têm a ver com desodorantes e as doenças provocadas por eles, cheiros e afins, mas, sim, com muito, muito suor. Para quem já tentou de todas as maneiras controlar a quantidade de suor sem conseguir e o excesso de transpiração já provoca problemas sociais, o cirurgião torácico José Ribas Milanez de Campos, da Clínica do Suor, recém-inaugurada em São Paulo, recomenda uma cirurgia. A hiperidrose é uma desordem caracterizada por suor excessivo, que afeta aproximadamente 1% da população. Geralmente ocorre nas mãos, nos pés e nas axilas. A hiperidrose pode ser curada ou amenizada retirando-se os nervos que regulam a sudorese das mãos, das axilas e do rosto com o procedimento chamado de simpatectomia torácica endoscópica bilateral. O advogado e modelo Augusto Frederico Souto Maior diz que deixou na adolescência os problemas com mau odor nas axilas. Naqueles tempos ele escolhia desodorantes entre os mais fortes, e era obrigado a reaplicar várias vezes por dia para não cheirar mal. Os maus odores sumiram sem deixar rastro. “Hoje em dia uso desodorante por excesso de zelo, mas se esquecer não passo vexame”, garante ele.
 SAIBA MAIS 
•RAÇA E GENÉTICA: Dóris Hexsel diz que estudos sobre características raciais indicaram que europeus e africanos possuem maior quantidade de glândulas sudoríparas do tipo apócrina (responsáveis pelo odor). A raça mongol tem menor quantidade, e nas axilas, onde a concentração é normalmente maior nas duas primeiras raças, os mongóis podem não ter nenhuma, ou ter muito poucas. Os japoneses quase não têm odor nas axilas. Além da tendência racial, a genética individual faz variar a intensidade do odor entre membros do mesmo grupo étnico. Variam individualmente a distribuição, a quantidade e a intensidade da atividade das glândulas sudoríparas. •DESODORANTES X ANTIPERSPIRANTES: Antiperspirantes e desodorantes são muitas vezes confundidos e os termos, usados indiscriminadamente. Apesar disto, esses produtos têm funções e ingredientes diferentes. Os antiperspirantes são designados a minimizar a liberação do suor nas axilas, limitando a transpiração. Os desodorantes reduzem o odor nas axilas, o que pode ser conseguido pelo uso de fragrâncias que simplesmente mascaram o odor, pois não diminuem o volume de suor. Enquanto os antiperspirantes podem funcionar como desodorantes, os desodorantes não podem funcionar como antiperspirantes. •ANTIBACTERIANOS: Outro mecanismo é destruir as bactérias nas axilas através do uso de agentes antibacterianos, tais como triclosana ou tricarbana. A maior parte das formulações tópicas antiperspirantes inclui ingredientes desodorantes. •LIMÃO: Por ter um pH ácido, pode vir a mascarar o odor nas axilas, melhorando desta maneira o cheiro, mas não vai fazer com que a quantidade de suor diminua. Além disto, o limão ainda pode ser prejudicial, causando irritação à pele, e, principalmente no verão, quando a exposição ao sol é maior, pode causar manchas na pele.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Família <br><br>