Terapia para falta de orgasmo 
<b> Mulheres com problemas sexuais ou de incontinência urinária podem fazer tratamento gratuito no Hospital das Clínicas  </b><br>
 <br>
Uma alternativa para as mulheres que querem resolver o problema de falta de orgasmo nas relações sexuais está sendo oferecida, de graça, no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), também conhecido como Hospital das Clínicas, em Maruípe, Vitória. Trata-se da fisioterapia uroginecológica, que também é usada em mulheres que estão com problemas de incontinência urinária, evitando cirurgia de períneo. A fisioterapeuta Mariana Busatto da Cruz, que atua voluntariamente no Hucam, ressaltou que a fisioterapia uroginecológica também cura doenças como dispariomia (dor durante o ato sexual) e incontinência intestinal em homens com câncer de próstata. Mas é preciso, antes, passar por um ginecologista ou urologista, que determinará se é necessária a fisioterapia. “Muitas pacientes com incontinência urinária contam que aprenderam a técnica para curar a doença, mas a usam na relação sexual”, explicou Mariana. A eletroestimulação endovaginal, feita através de um aparelho, é uma das alternativas para as pacientes que não conseguem seguir os exercícios imediatamente, segundo Mariana. Outro aparelho utilizado na fisioterapia é o miofeedback, que avalia o rendimento da musculatura pélvica após algumas sessões, através da medição do grau de força. “Penetramos o medidor na vagina da paciente e pedimos que ela faça o máximo de força nos músculos. Dessa maneira, podemos saber se o tratamento evoluiu”, salientou. A dona-de-casa Ester Gonçalves Moreira, de 47 anos, faz a fisioterapia desde outubro do ano passado para conter a incontinência urinária. Ela está quase recebendo alta para passar por uma nova avaliação ginecológica. “Percebi que estava com o problema depois que tive minha filha, há 28 anos. Durante todos esses anos, qualquer esforço que eu fazia estando com a bexiga cheia era motivo para liberar um pouco de urina. Chegou ao ponto de um dia escorrer pelas pernas”, contou. Ester foi encaminhada pelo ginecologista a um uroginecologista, passou pelo exame que comprovou ser desnecessário fazer o períneo e seguiu apenas os exercícios da fisioterapia. “Agora, até a relação sexual melhorou. Meu marido sempre pede que eu faça os exercícios durante o ato”, comemorou.
 SAIBA MAIS 
l Para quem é indicado – Em mulheres com problemas de falta de orgasmo, incontinência urinária e disparomia, que é a dor durante a relação sexual. Em homens com câncer de próstata, que estão com incontinência intestinal. l Quem pode fazer – Os pacientes devem passar por ginecologista ou urologista que avalia a situação e encaminha para a fisioterapia, se for necessário. l Como é o tratamento – É feito à base de exercícios de contração para a região pélvica ou anal, respiração, alongamento, relaxamento e massagem na musculatura vaginal. Alguns dos exercícios podem até mesmo ser feitos enquanto a pessoa trabalha ou realiza as tarefas domésticas. Fonte: Fisioterapeuta em uroginecologia Mariana Busatto da Cruz. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>