POP
<b>  </b><br>
 <br>
Sai lista do prêmio Framboesa de Ouro 
Saiu a lista do prêmio Framboesa de Ouro, o Razzies, entregue simbolicamente em Hollywood como um protesto satírico às piores produções e atuações do ano. Jennifer Lopez e Ben Affleck, casal oficialmente separado, foram os mais detonados. A Fundação do Prêmio Framboesa de Ouro resolveu detonar a atriz/cantora por sua atuação em “Gigli”, filme que tem nove indicações e que no Brasil foi traduzido como “Contato de Risco”. No filme, rodado e lançado quando ambos formavam ainda um casal, Gigli (Ben Affleck) é um criminoso que recebe como missão seqüestrar o irmão caçula do promotor público que está cuidando de um processo contra seu chefe. Ele recebe ajuda de Ricki (Jennifer Lopez), uma gângster, e se apaixona por ela. Mas não foi só Jennifer Lopez a vítima do ano. Mike Myers também corre o sério risco de ser motivo de chacota por seu trabalho no filme “O Gato”, que tem oito indicações. “From Justin to Kelly”, que nem estreou no Brasil, tem também oito indicações. Nem mesmo “As Panteras Detonando”, considerado um videoclipe de duas horas, ficou de fora das críticas. O filme tem sete indicações ao Framboesa de Ouro e duas de suas protagonistas, Drew Barrymore e Cameron Diaz, concorrem ao prêmio de pior atriz. Todos de qualidade altamente questionável, “Cruzeiro das Loucas”, “Débi e Lóide 2”, “Recém-casados”, “A Filha do Chefe” e “The Real Cancun” carregam duas indicações cada. Da lista ainda constam Sylvester Stallone, que fez uma participação em “Pequenos Espiões 3D”, Alec Baldwin (“O Gato”) e Al Pacino (“Contrato de Risco”). O Framboesa de Ouro será “entregue” no dia 28 de fevereiro, um dia antes da cerimônia do Oscar. No ano passado, Madonna foi a grande vencedora com “Viagem Insólita” 
Obsessão por seios A atriz Pamela Anderson (foto) disse que sua obsessão pelos seios começou em sua etapa escolar: “Uma vez um garoto jogou água na minha blusa e gritou: talvez agora eles cresçam. Isso me marcou e eu comecei a ficar preocupada porque meus seios não cresciam. Um cresceu mais que o outro, e eu cheguei a pensar que fosse câncer”, revelou a atriz. Pamela admitiu que já fez várias cirurgias, algumas para implantar silicone, outras para tirar e outras para voltar a implantar. 
Bilheteria O novo filme de Ashton Kutcher, que foi detonado pela crítica americana, ficou em primeiro lugar na bilheteria este fim de semana. Por pouco, o thriller “The Butterfly Effect” bateu a comédia romântica “Along Came Polly”. O filme sobrenatural que tem o sr. Demi Moore em seu primeiro papel dramático faturou US$ 17,1 milhões de sexta-feira a domingo, enquanto a parceria de sucesso de Ben Stiller e Jennifer Aniston ficou com 16,6 milhões. 
Superprodução O quarto filme da série Harry Potter vai ser a produção mais cara de Hollywood em todos os tempos. O estúdio Warner Bros. tem um orçamento aprovado de US$ 309 milhões para “Harry Potter e o Cálice de Fogo”. 
Por trás Stephen Baldwin vai virar diretor de cinema. O ator de filmes como “Os Suspeitos”, que é casado com a brasileira Kennya, filha do músico Eumir Deodato, vai rodar em breve a fita “Robbin Hoodz”, baseada em um roteiro dele mesmo. A idéia é fazer uma fita “so - bre skate, com uma estética de rua, tradicional”, segundo ele. 
Uma fortuna O episódio final do seriado de TV “Friends” vai render muita grana. Para colocar um anúncio de 30 segundos no intervalo comercial do capítulo, que vai ao ar em 6 de maio, vai ser preciso desembolsar US$ 2 milhões. A emissora de TV NBC espera faturar US$ 70 milhões com o episódio final de “Friends”. 
Vida própria I A ex-Posh Spice vai lançar a própria grife. Victoria Beckham, que cada vez mais fica conhecida como “a esposa de David Beckham”, está feliz com a idéia de lançar a própria marca, porque gosta muito “de desenhar”. 
Vida própria II A pop star, conhecida por sua paixão por grifes como Gucci e Versace, ainda não pensou em um nome para a empreitada. Em entrevista para a “Vogue” espanhola, ela disse que não gosta apenas de roupas sexy. “Eu gosto de bons estilistas e moda de brechó.” 
Made in Brazil A musa Britney S - pears entrou na onda das roupas de praia brasileiras. Na revista americana Blender Magazine deste mês ela aparece usando um maiô de onça da coleção verão 2004 da Rosa Chá (foto). Entre vários biquínis e maiôs de marcas entre DG, Gucci, Cavalli e outras, a cantora escolheu o modelo do estilista Amir Slama. Gostou tanto que acabou levando para o próximo verão americano. 
Acidente O Tobey Maguire (foto) sofreu um pequeno acidente durante as gravações da segunda parte de “Homem- Aranha”. Ele estava gravando uma cena bastante difícil, onde teria que escalar um edifício, quando uma das cordas de segurança se rompeu. O ator conta que, graças ao treinamento que recebeu para interpretar o Homem Aranha, conseguiu cair em cima dos vidros sem se cortar. 
Mimo A atriz e cantora Jennifer Lopez recompensou a jovem atriz Natalie Portman ao saber que ela gosta das roupas de sua grife. Natalie estava buscando uma calça jeans da coleção de J-Lo e não conseguiu encontrá-la em nenhuma loja. Ao saber disso, Jennifer mandou várias calças e outras peças de sua coleção à atriz, que ficou felicíssima com o mimo. A notícia é da revista Vogue.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>