Leptospirose pode ter matado mais três 
<b> Foram confirmadas 5 mortes. Estimativa é que 400 pessoas contraiam a doença, sendo que 10% podem morrer  </b><br>
 <br>
Mais três pessoas morreram com suspeitas de leptospirose, no último final de semana, sendo duas de Vila Velha e uma de Vitória. Os casos estão sendo estudados pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). Até ontem, a Sesa havia confirmado cinco mortes. Estatísticas do Ministério da Saúde, baseadas no volume de chuva no Espírito Santo, mostram que há possibilidade de o Estado contar com 400 casos suspeitos da doença, sendo que 10% podem evoluir para morte. “Em todos os casos já confirmados, os pacientes estavam sendo tratados em hospitais adequadamente, e mesmo assim morreram. É possível que esse número ainda aumente”, disse, ontem, a técnica da Vigilância Ambiental da Sesa, Nazaré Trarbach. Mesmo assim, ela acredita que não haverá epidemia. “Pacientes infectados por leptospirose e que estão sendo tratados têm 40% de chance de vida”, acrescentou. Segundo Nazaré, teve gente que ficou exposta à água contaminada por mais de 20 dias, principalmente em Vila Velha, mas que está recebendo atendimento adequado. “Não podemos deixar de lembrar que, ao primeiro sinal dos sintomas, o paciente deve procurar imediatamente as unidades de saúde e os hospitais de todo o Estado para que tenha mais chances de vida. Os médicos também devem estar atentos para não realizarem o diagnóstico errado”, ressaltou. Ao todo, o Estado já contabiliza 162 casos suspeitos da doença, sendo 10 confirmados. Três pessoas ainda estão em tratamento nos hospitais da Grande Vitória. O Laboratório Central (Lacen) realiza 12 exames de cada vez, conforme vão chegando as amostras de sangue coletadas de pacientes em todo o Estado. Em Vila Velha, o município mais afetado pela enchente deste mês, são 69 casos suspeitos, sete confirmados, e uma morte. 
Alerta para uso de raticidas
 Além do alerta para a leptospirose, é preciso ficar atento à má utilização de raticidas. O chumbinho, um produto à base de substância chamada carbamato, não deve ser usado. O coordenador do Programa de Controle de Pragas Urbanas da Prefeitura de Vila Velha, Sebastião Braga Feitosa, disse que o mais indicado é o morador esperar que o Centro de Controle de Zoonoses possa ir até a residência para espalhar o raticida. “Caso o morador acredite que tenha condições de eliminar os roedores, que procure os anticoagulantes autorizados pelo Ministério da Saúde. Com esse produto, o rato demora de quatro a cinco dias para morrer, mas a periculosidade para crianças e animais domésticos é menor”, explicou. Segundo ele, não há antídoto para o chumbinho e os ratos enviam um sinal para a colônia, avisando que existe veneno naquele local. É preciso eliminar os elementos que fazem com que os ratos se proliferem. “Devem ser evitados entulhos no quintal, grama muito alta e resto de comida, principalmente comida de cachorro”, alertou.
 SAIBA MAIS 
O que é leptospirose? Doença infecciosa causada pela bactéria Leptospira, encontrada na urina do rato. A urina do animal pode se misturar à água e lama das enchentes e a bactéria penetra no corpo das pessoas pela pele, principalmente se houver um arranhão ou ferimento. Quais os sintomas? Febre, dor de cabeça e dores no corpo (principalmente nas panturrilhas). O paciente pode ainda apresentar icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). A leptospirose pode ser confundida com outras doenças viróticas, como gripe. A doença leva entre sete e 20 dias para se manifestar. À primeira suspeita da doença deve-se procurar um médico imediatamente e informar a ele a possível contaminação. Como evitar? Evitando o contato com a água das enchentes ou com objetos que foram atingidos por ela. Também é preciso evitar contato com alimentos, normalmente cereais e frutas, que foram consumidos pelos animais. Na dúvida é melhor descartar esses alimentos. O que fazer após o contato com a água? Caso as águas das enchentes tenham invadido a casa, após as águas baixarem, devem ser desinfectados chão, paredes, objetos e roupas. Para isso, usar água sanitária, na proporção de um copo do produto para 20 litros de água. Quem for limpar a casa depois das cheias deve usar botas e luvas. E se um rato passar sobre roupas? É preciso ferver as peças para esterilizá-los, porque os ratos carregam fungos, ácaros e germes que adquirem no esgoto. Como evitar ratos? Os ratos são atraídos por água, abrigo e alimento. Por isso, os quintais devem ser mantidos limpos, com grama e mato roçados, e os sacos de lixo, quando colocados na rua, devem ser mantidos longe do alcance de animais, como cães, que podem rasgá-los. As vasilhas para alimentação de animais domésticos não devem ser deixadas no chão com a comida, e sim, lavadas e guardadas depois que o animal come. Que tipo de raticida se usa para eliminar os roedores? O raticida deve ser usado como controle, em último caso pelo próprio dono do imóvel, e se acontecer é melhor que haja orientação com o Centro de Controle de Zoonoses (- CCZ) do município para a aplicação. Os melhores produtos são os anticoagulantes, certificados pelo Ministério da Saúde. Esse raticidas são à base de cereais, como milho e arroz, os preferidos dos roedores e têm uma concentração de 0,005 gramas de anticoagulante, o suficiente para matar apenas ratos com uma hemorragia em quatro ou cinco dias. De um modo geral, em caso de alguém ingerir esse tipo de produto, há um antídoto – Vitamina K1 – e os animais domésticos podem até brincar, mas não vão ingerir, porque esses produtos não têm um sabor agradável ao paladar dos cães e gatos. Já o chumbinho é um produto proibido por não ter antídoto em caso de ingestão acidental. Feito à base de uma substância chamada carbamato, é um veneno corrosivo, que consome a mucosa do esôfago e do estômago. Nem mesmo lavagem estomacal pode salvar quem ingere esse produto. Além de perigoso, pode não ser eficaz contra os roedores porque o rato come o veneno e sinaliza para o resto da colônia que a substância é venenosa. Qual é o tempo de vida de um rato? O roedor costuma viver até dois anos e meio. A fêmea produz, em média, 100 filhotes por ano, sendo oito a 10 filhotes por gestação. São seis a oito gestações por ano, mas caso a oferta de comida seja maior, esse número aumenta para oito a 10 gestações. Outros animais podem pegar a doença? Animais, como porco, boi, cães, cabras e cavalos, também podem contrair a leptospirose e até morrer, além de também poder transmitir a doença para o homem através da urina (mas em menor proporção que o rato). É possível identificar a doença nos animais a partir da urina e olhos amarelados. Existe transmissão de uma pessoa para outra? Não. O contágio é feito apenas através do contato da urina dos animais com a pele das pessoas. Há vacina contra leptospirose? A vacina existe apenas para animais. Fonte: Ministério da Saúde e Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>