POP
<b>  </b><br>
 <br>
Bonequinha de luxo 
Acantora australiana Kylie Minogue acaba de lançar sua própria linha de bonecas. De acordo com o site Ananova, Minogue chegou a ter sua cabeça escaneada para servir de modelo para as réplicas em escala reduzida da cantora. Além de serem baseadas nas medidas da estrela, as bonecas ainda vestem calcinhas iguais às que são vendidas pela grife da cantora, Love Kylie, e as roupas são cópias de modelos dos estilistas Dolce e Gabbana. “Durante anos me perguntavam sobre uma boneca da Kylie”, declarou Minogue. “Ela finalmente chegou e estou muito contente”. O brinquedo começou a ser vendido na segunda-feira na Inglaterra. 
Teve alta Jerry Lewis recebeu alta do hospital em que estava internado nos últimos três meses para ficar livre do uso de esterói - des. O comediante, de 77 anos, usava o medicamento para tra-tar de um problema sério nos pulmões, mas sua saúde em ge - ral estava muito ruim, principalmente seu problema de obe - sidade. Sem o uso dos esteróides, ele perdeu 25 quilos. 
Magrinho Os fãs de Christian Bale vão ficar assustados com a aparência do ator em seu novo filme. O próximo Batman do cinema, que malhou para ficar forte em “Psicopata Americano”, teve de perder peso para fazer o papel de um sujeito com um sério caso de insônia no filme “The Machinist”. No total, ele perdeu 30 quilos para fazer o thriller psicológico. 
Com Mandela A supermodelo Naomi Campbell (foto) está descobrindo que ser uma neta honorária do expresidente sul africano Nelson Mandela, tem seus percalços. Ela se queixou à revista ES, do jornal Evening Standard, que ele sempre quer saber tudo que ela anda fazendo. “Minha vida pessoal, minha vida amorosa, meus problemas. E depois o velho desgraçado dá todo o serviço para a Page Six,” queixouse ela, referindo à coluna de fofocas do jornal New York Post. 
Só dá Paris Paris Hilton vai voltar à TV. A socialite e herdeira da fortuna hoteleira vai trabalhar em uma segunda temporada do programa de reality TV “The Simple Life”, hit da Fox nos últimos meses. Depois de passar uma temporada em uma fazenda no Arkansas, a patricinha e sua amiga Nicole Richie, filha do cantor Lionel Richie, vão fazer uma viagem pelos Estados Unidos em um motorhome Winnebago com outra família. 
O amor é lindo Ashton Kutcher está tão apaixonado por Demi Moore que deu para ela um bracelete de US$ 17 mil. O presente, dizem, é um pedido de casamento. Só que ele já disse em entrevista que casamento não está nos planos dele... 
Será o fim? Os CDs vão acabar em 2007. Esta é a previsão de Josh Bernoff, analista da empresa de pesquisas Forrester Research. Ele disse que uma nova pesquisa mostrou que grande parte dos jovens consumidores de música americanos não tem interesse em comprar um CD. A música passou a ser digital. 
Está dentro Já está fechado o elenco do novo filme de Walter Salles, que ele já começou a rodar no Canadá. Tim Roth juntou-se a Jennifer Connelly, Pete Postlethwaite e John C. Reilly em “Dark Water”, remake de um filme japonês. 
Atriz e cantora Brittany Murphy está atrás de um carreira de cantora. A atriz, que contracenou com o rapper Eminem no filme “8 Mile – Rua das Ilusões”, vai entrar em estúdio em breve para gravar uma demo. Em seu novo filme, a comédia romântica “Little Black Book”, ela canta na trilha sonora. 
Prêmios à vista O Radiohead (foto) ficou na frente entre os indicados aos NME Music Awards, dados pela publicação britânica New Musical Express. A banda ficou com cinco indicações aos prêmios: melhor banda do Reino Unido, melhor show, melhor álbum (“Hail to the Thief”), melhor single e melhor vídeo (ambos para “There There”). Os grupos The Darkness, Muse e White Stripes tiveram quatro indicações cada. 
Bye-bye Uma das jornalistas mais famosas da mídia americana vai deixar seu emprego de 25 anos. Barbara Walters decidiu parar de fazer o programa jornalístico “20/20” – exibido no Brasil pelo canal Mundo – porque está atrás de uma “nova fase” em sua carreira. A jornalista, de 74 anos, disse que pretende apenas fazer programas especiais na emissora de TV ABC, como entrevistas com celebridades.
 Apaixonada O relacionamento de Penélope Cruz (foto) e Tom Cruise fica mais sério. A atriz espanhola está em processo de conversão para a Igreja da Cientologia, a organização da qual seu namorado é um dos maiores garotos-propaganda. Ela planeja completar sua educação sobre os ensinamentos de L. Ron Hubbard antes de seu aniversário de 30 anos, em abril. 
Sem palavrões O grupo inglês The Darkness está disposto a qualquer coisa para tentar fazer sucesso na América. De acordo com o semanário inglês New Musical Express, a banda regravou algumas músicas do disco “Permission to Land” para eliminar os palavrões. O problema é que muitas das grandes redes populares nos Estados Unidos negam-se a vender discos que contêm material “impróprio  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>