Mais oito carros são guinchados 
<b> Os dois guinchos estão percorrendo as ruas de Vitória. A maioria dos flagrantes foi na Zona Norte  </b>
 
No segundo dia de trabalho de guincho nas ruas de Vitória, oito carros foram apreendidos. Com as quatro apreensões na última segundafeira, sobe para 12 o número de veículos recolhidos. Desde o início dos trabalhos, que começaram na última segunda- feira, dois guinchos estão percorrendo as ruas da capital em busca de veículos estacionados em locais proibidos. O coordenador da operação e chefe de Divisão de Fiscalização e Trânsito da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória (Setran), tenente José de Lucas, informou que as infrações chegam ao conhecimento da equipe através de denúncias da população e informações de agentes de trânsito. No primeiro dia da operação, o maior número de recolhimento ocorreu no centro de Vitória, de acordo com o tenente. E, ontem, os flagrantes de estacionamentos proibidos se concentraram, em sua maioria, nas regiões da Praia do Canto e Enseada do Suá. Um dos carros guinchados ontem foi um Escort L, que estava estacionado num canteiro central no bairro Santa Lúcia. Quando o proprietário chegou, o carro já havia sido guinchado, mas ele foi informado pela equipe responsável pelo trabalho. O dono do Escort não quis se identificar e nem falar com a equipe de reportagem de A Tribuna. Durante a apreensão, são tiradas fotos de arranhões e outros defeitos do veículo para constatar que os problemas não foram causados em função do guincho. No local onde estava estacionado o veículo, o agente coloca um adesivo para o motorista infrator saber para onde foi levado o carro ou moto. Os veículos são levados para o pátio da Empresa Operação de Serviços de Trânsito Ltda. (Covit), em Bento Ferreira. Para reaver o veículo, o proprietário deverá ir à Covit, pegar um boleto bancário e pagar a taxa no Banestes. Para motos, a taxa é de R$ 75,00, veículo médio, R$120,00 e carro grande, R$ 150,00. Também é cobrada estadia de R$ 10,00, R$ 20,00 e R$ 25,00 para essas três categorias de veículos, respectivamente. Só serão liberados do pátio os veículos com documentação toda legalizada.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: Cidades 

