Agito em 120 quiosques de Jacaraípe 
<b> O balneário tem 8 quilômetros de praias movimentadas, sendo Barrote e Solimar as preferidas dos surfistas  </b><br>
 <br>
Na estação mais quente do ano, moradores e turistas contam com várias opções de lazer em Jacaraípe, Serra, além dos 8 quilômetros de praias, com 120 quiosques. Na Casa de Pedra, construída pelo artística plástico Neusso Ribeiro, no loteamento São Francisco, é possível apreciar camas, mesas, cadeiras e poltronas feitas a partir de troncos e raízes de árvores mortas. Uma outra opção de lazer é o Clube Riviera, localizado na avenida Abdo Saade. É freqüentado por moradores do balneário, que se divertem nas quadras de esporte, tomam banho de piscina, fazem sauna e assistem a shows de bandas locais e nacionais. E, ao entardecer, turistas e moradores vão à tradicional feira de artesanato e comidas típicas, na Praça Encontro das Águas. A estudante Juliana Barbosa Torres, que mora em Jacaraípe há quatro meses, contou que já fez várias amizades na feira. “Além das comidas típicas, sempre há apresentações de dança e shows. Conheci muita gente lá”, afirmou. Com águas turvas por causa da intensa movimentação de areia, as praias da Baleia, Irema, Barrote, Enseada, Solemar e Capuba compõem a orla de Jacaraípe. A estudante mineira de Juiz de Fora, Minas Gerais, Fábia Zanetti, 17 anos, está visitando o balneário pela primeira vez. Ela veio a convite de uma amiga para passar o verão. “As praias ficam cheias e é bom para paquerar”, brincou. Entre as praias mais freqüentadas pelos surfistas estão as do Barrote e Solimar. O surfista de Vila Velha, Rodrigo Ferreira, 16 anos, ressaltou que gosta de pegar onda em Jacaraípe. “O jeito que a onda quebra aqui no Barrote não se compara a nenhuma praia do Estado”, afirmou. Muitos moradores freqüentam a praia de Capuba, por ser menos movimentada e mais indicada para um programa em família.
 OPÇÕES DE LAZER 
CASA DE PEDRA 
Para fugir da agitação dos grandes centros urbanos, o artista plástico Neusso Ribeiro, se mudou para Jacaraípe. Autodidata, começou a esculpir por volta de 1980, trabalhando troncos e raízes de árvores mortas. Ribeiro construiu a Casa de Pedra, para abrigar suas esculturas e obras de arte. Localizada no loteamento São Francisco, a casa é visitada por moradores da região que levam mais gente para conhecer o local. Para Neusso, essa divulgação entre os moradores é importante porque é sinal de que eles se sentam bem lá. “Muitas pessoas vêm aqui em busca de tranqüilidade. É um recanto de paz”, destacou. Simples e despojado, ele faz questão de receber pessoalmente todos os visitantes. Figura popular entre os moradores do balneário, suas obras de arte e esculturas já estiveram expostas até no exterior. O local é aberto para visitação das 8h às 18 horas. 
PESQUE E PAGUE 
Localizado na avenida Guarani, o pesque e pague Rancho Serra Azul é refugio para quem procura tranqüilidade. O local conta com ovelhas, galinhas d’ângola e pôneis. O engenheiro de Macaé, Rio de Janeiro, Abeilard Pires do Amaral, 49 anos, que está percorrendo o litoral do Estado com sua família, resolveu passar o dia de ontem no pesque e pague. “Aqui ficamos mais tranqüilos, longe da confusão das praias”, comentou. Um dos proprietários, Mário Bonzano Comter, disse que nos finais de semana o local fica cheio. “Neste ano, os mineiros não vieram. Mas os cariocas e paulistas marcam presença nos fi - nais de semana”, observou. No Rancho, além de pescar nos tanques do local, o visitante pode fazer um passeio de charrete ou mesmo andar a cavalo. As crianças também podem cavalgar, mas o passeio é feito com um pônei. O local também oferece infra-estrutura para festas de empresa ou confraternização entre amigos. Além dos quiosques para churrasco, o proprietário informou que se alguém souber preparar o tradicional carneiro no buraco eles enterram na véspera para o dia da confraternização. A entrada e o aluguel da vara de pescar custam R$ 1,00, e a ração R$ 0,50. Cada 1kg de peixe pescado sai por R$ 6,00.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>