Uma difícil escolha
<b> Nas próximas duas semanas as escolas retomam as aulas e os jovens já estão às voltas com a questão: que caderno usar?  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Aquestão parece simples, mas quando eles se deparam com as prateleiras lotadas de opções de cadernos, cada um mais irado que outro, a decisão poder sair em segundos, quando os pais entram no meio e decidem pelo preço, ou demorar horas, caso a escolha fique a critério da conhecida indecisão juvenil. Sim, comprar os cadernos que vão acompanhá-lo o ano inteiro pode ser um problema, mas com decisão prazerosa. As escolas retornam às aulas nas próximas duas semanas (algumas voltam no dia 2 de fevereiro e outras no dia 9). Até lá, a corrida às lojas especializadas é grande. Há cadernos para todo tipo de personalidade: romântica, aventureira, sonhadora, fã, cinéfila e por aí vai. Um dos cadernos mais procurados nesta volta às aulas entre as garotas é a linha Menininhas, com modelos com adesivos na primeira página e bolsa plástica para guardar folhas soltas. A linha Menininhas tem uma linguagem assim meio Meninas Superpoderosas, 100% Maravilhosas e as novas Bratz. São os fofos, coisa que toda menina gosta! Mas há quem seja fisgado por aquele sorriso maroto do Erik Marmo com rosto em close ou se enxugando em uma toalha, com o peito à mostra. Uau!, há quem resista? Fazendo companhia a ele, gatos não menos amados pelas meninas como Rodrigo Santoro, Dado Dolabella, Cláudio Heinrich e por aí vai. Não, o astro teen da vez, Felipe Dylon, ainda não chegou aos cadernos deste começo de ano, mas até as férias de julho, quem sabe! Quem pensa que só as meninas são alvos da preocupação dos fabricantes está enganado. A linha de esportes radicais, filmes como “O Senhor dos Anéis” e “Matrix” e beldades como Daniela Cicarelli, Carolina Dieckmann e Luana Piovani estão lá, esperando os garotos este ano. Nas lojas Gecore e Casa dos Brinquedos, os modelos de cadernos mais procurados entre as meninas até 16 anos são da linha Menininhas. “Escolho pela capa e vou levar das Menininhas. Acho bonito”, bate o martelo Thaís Vasco Cavalcante, de 11 anos. Fazendo coro com Thaís, Bruna Negrelli, 12, diz que o caderno da vez este ano é das Menininhas. “São os mais legais”, explica ela. Já a jovem Caroline Santos, 16 anos, vai ficar bem acompanhada este anos do Eric Marmo. “Só porque ele e lindo. Por isso estou levando”, arremata ela. Eles não ficam atras. Com cadernos de Daniela Cicarelli na fila do caixa, o estudante Sandro Matias, 17, diz que é para “dar inspiração”. Então tá! ONDE COMPRAR – Gecore (Av. Leitão da Silva, 1.880. Tel: 3334-9777. Casa dos Brinquedos (Av. Nossa Senhora da Penha, Bomba. Tel: 3324-7411).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: At2 <br><br>