Cantor preso por agredir a mulher 
<b> James Brown, 70 anos, um dos maiores astros da música negra americana, é casado com uma mulher de 33 anos  </b>
 
Ocantor James Brown foi preso ontem sob acusação de agredir sua mulher durante uma discussão na Carolina do Sul, nos Estados Unidos, informou a polícia. Brown, 70, foi preso de manhã por policiais que foram chamados à sua residência em Beech Island, Condado de Aiken, cerca de 110 km ao sudoeste de Columbia. A lenda da soul music deve ficar preso até a audiência prevista para esta manhã, que vai decidir se ele poderá pagar fiança, segundo o porta-voz da delegacia do condado, Michael Frank. Investigadores afirmaram que Tomi Rae Brown, 33, foi empurrada e caiu em um quarto da residência do casal. Ela sofreu arranhões e contusões no braço e na coxa e foi levada a um hospital. Esta não é a primeira vez que James Brown tem problemas com a lei. O cantor já cumpriu uma pena de prisão de dois anos e meio em 1988 por acusações de violência e envolvimento com drogas. Dez anos depois, ele foi acusado novamente por envolvimento com drogas, mas foi absolvido. James Brown é um dos maiores astros da música negra americana, responsável por sucessos como “Sex Machine”, “I Got You (I Feel Good)” e “Living in America”. Ele foi homenageado no mês passado no Kennedy Center como “um dos mais influentes músicos dos últimos 50 anos”.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

