Bronze e admiração
<b> As americanas
Walsh e May
ficaram em
terceiro lugar
e elogiaram
as brasileiras </b>
 
A etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia não teve a tão esperada final entre Larissa/Juliana e Walsh/
May, atuais campeãs mundiais e olímpicas, respectivamente.
As brasileiras até que fizeram a sua parte e acabaram decidindo – e vencendo – o título contra as conterrâneas Ana Paula e Leila, que um dia antes derrotaram Walsh e May na semifinal. Assim, às americanas sobrou a medalha de bronze, conquistada ontem em cima das também americanas Youngs e Branagh, com vitória por 2 sets a 0 (21/17 e 21/15).
Porém, se o confronto não veio em Vitória, a praia de Camburi serviu de palco para a troca de elogios entre as duas principais duplas do vôlei de praia mundial atualmente.
“Elas (Larissa e Juliana) estão evoluindo muito, assim como as outras duplas que jogam todo o Circuito Mundial. Aqui estão as melhores equipes do mundo, e o fato delas se enfrentarem várias vezes numa temporada faz o nível delas crescer”, disse May.
A americana apontou ainda quais os pontos fortes da dupla brasileira e até admitiu que gostaria de aprender algumas coisas com Larissa e Juliana:
“Gostaria de levantar como a Larissa faz e, também, pular alto como a Juliana.”
Do lado verde-amarelo, Larissa também acredita que tem o que aprender com as americanas.
“Elas formam uma equipe muito forte. Admiro o nível de concentração das duas. É algo que podemos aprender com elas.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

