Goleada não assusta guerreiros alemães
<b> Os jogadores estão animados
em pegar a Itália para
devolver a derrota de 4 a 1 em
amistoso antes do Mundial </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – Adversários nas semifinais da Copa do Mundo, Alemanha e Itália encontraram-se em amistoso no último mês de março e o resultado ainda pesa na mente dos alemães. A goleada de 4 a 1 na partida realizada em Florença, no entanto, não incomoda mais o meia Frings, da Alemanha.
“Não acredito que tenha sentido pensar muito naquele jogo. Agora, somos muito mais sólidos. Não passaremos mais por algo assim. É claro que jogamos mal naquela partida. Recebemos muitas críticas, que, em parte, foram justas, pois nossos primeiros 30 minutos foram desastrosos. Porém, desde então, melhoramos muito.”
Frings também comemora o fato de a vitória da última sexta-feira sobre os argentinos nas quartas-de-final, obtida na disputa de pênaltis, ter encerrado um período de seis anos sem resultados positivos da Alemanha sobre uma grande nação futebolística.
“Estamos satisfeitos de ter batido uma equipe forte.”
Apesar de ter sido um dos melhores em campo contra a Argentina, Frings pode ficar fora da partida contra a Itália, pois, na confusão com os sul-americanos após o jogo, ele aparece em imagens da televisão agredindo o atacante Julio Cruz.
Os incidentes estão sendo investigados pelo Comitê Disciplinar da Fifa e, segundo o porta-voz da entidade, Markus Siegler, a punição aos envolvidos deve ser resolvida o mais rápido possível.
O presidente Joseph Blatter prometeu punir os agressores.
“Estou indignado.”

Lehmann vive dia de herói
BERLIM – Contestado nas semanas que antecederam o início da Copa, quando ganhou a posição de titular do ídolo Oliver Kahn, Jens Lehmann viveu ontem o primeiro dia de herói na Alemanha. O goleiro de 1,90 metro e 36 anos, que defendeu duas cobranças na disputa de pênaltis contra a Argentina, foi capa de quase todos os jornais do país.
O tablóide “Bild” publicou a manchete “Nossa mão de Deus” – uma referência ao polêmico segundo gol de Maradona na vitória sobre a Inglaterra na Copa de 1986.
Os diários “Die Welt” e “Tagesspiegel” deram a mesma manchete: “A festa continua”.
O “Berliner Zeitung” exaltou as defesas de Lehmann e o “Frankfurter Allgemeine” estampou uma declaração do presidente alemão, Horst Köhler, que já vê o país como campeão mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>