Rivalidade gloriosa para inglês ver
<b> Donas de sete títulos mundiais,
as renovadas seleções de Brasil
e Argentina se enfrentam hoje
em jogo amistoso, em Londres </b>
 
LONDRES – O futebol inglês é o mais rico do mundo, mas seus milionários clubes e o badalado “English Team” não têm obtido grandes resultados dentro de campo faz tempo. Fracassos na Liga dos Campeões e na Copa do Mundo já viraram rotina na terra da rainha, mas os ingleses terão a oportunidade de acompanhar, talvez, o maior duelo do futebol mundial.
No imponente Estádio Emirates, do Arsenal, as renovadas seleções de Brasil e Argentina, donas de sete títulos mundiais, entram em campo, hoje, ao meio-dia (de Brasília), para mais de 60 mil torcedores.
É verdade que pouco se noticiou durante a semana sobre o confronto entre as duas maiores forças do futebol sul-americano, que pela quarta vez na história de 89 duelos, se enfrentam na Europa.
Falou-se mais da contratação de Tevez e Mascherano pelo modesto West Ham ou do empréstimo de Julio Baptista ao Arsenal,  vindo do Real Madrid.
Todos os ingressos foram vendidos mais pela fidelidade dos torcedores do Arsenal, que deverão ser 40 mil no pomposo estádio, ainda emocionados com a faraônica obra que seu clube herdou com a parceria feita com a maior empresa aérea do mundo.
Só para colocar seu nome na frente do estádio, a Emirates Airlines pagou R$ 61,05 milhões ao Arsenal.
O mau desempenho na Copa da Alemanha também contribuiu para a falta de interesse dos londrinos pelo jogo. Quase ninguém foi ao Aeroporto de Heathrow e apenas alguns caça-autógrafos ou curiosos foram recepcionar os jogadores brasileiros no luxuoso Hilton Hotel.
Pior ainda com os argentinos, que só não passaram despercebidos no Marriot Hotel por causa da negociação dos dois ex-corintianos com o pequeno West Ham.
Mas uma coisa é certa. Os pubs estarão lotados, todos ligados na tevê. Com direito a muita cerveja. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

