Ronaldinho, no Barça, é outro
<b> Depois de jogar pedrinhas na
Copa pela Seleção, ele mostrou o
que sabe, deu show e fez gol na
vitória de 3 a 0 sobre o Tigres </b>
 
MONTERREY, MÉXICO – A camisa do Barcelona faz bem a Ronaldinho. Foi o que o craque mostrou no amistoso da madrugada de ontem contra o Tigres, em Monterrey, quando o jogador fez em 20 minutos o que não fez em cinco jogos na Copa do Mundo pela Seleção Brasileira: um golaço e grandes jogadas, o que lhe  rendeu muitos aplausos. 
Ele entrou aos 25 minutos do segundo tempo na vitória de 3 a 0 contra o time mexicano e fez um gol de falta seis minutos depois, além de dar um passe preciso para o islandês Gudjohnsen marcar o terceiro.
Ronaldinho ainda está fora de forma e por isso só entrou no finzinho do jogo, já que sua presença  em campo era obrigatória para que o clube espanhol recebesse a cota de R$ 2,2 milhões acertada por contrato.
Os jornalistas mexicanos e espanhóis que cobriram o jogo ficaram boquiabertos  com o que Ronaldinho fez em tão pouco tempo. Dribles humilhantes, passes surpreendentes  e o velho sorriso de volta. 
Hoje à noite ele deverá jogar mais alguns minutos no amistoso que o  Barcelona disputará em Los Angeles contra o Chivas Guadalajara. A equipe espanhola  ainda fará outras duas partidas em sua excursão: dia 9 contra o América do México  em Houston e dia 12 contra o Red Bulls em Nova York. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

