Galo só cisca em Belém
<b> O Atlético deixou escapar a chance de ficar na boa na 
Segundona, ao empatar em 2 a 2 com o Paysandu </b>
 
BELÉM – O Atlético Mineiro empatou com o Paysandu em 2 a 2, na tarde de ontem, no Mangueirão, pela Segundona do Brasileiro, resultado que impediu que as duas equipes entrassem na zona de acesso, ou seja, entre os quatro primeiros que subirão para o grupo de elite em 2007.
O Galo e o Papão somam agora 22 pontos, enquanto o Coritiba e Avaí têm 26 na liderança, seguidos Náutico (25) e Sport (23).
Aos quatro minutos, após tabela ente Danilinho e André Santos, Galvão,  fez 1 a 0 para o Galo. 
Dois minutos depois, porém, o Papão empatou, num pênalti cometido pelo goleiro Diego em Muriqui, que Têti bateu.
Mas o time mineiro estava inspirado. Aos 18 minutos, André Santos disparou pela esquerda e cruzou para Galvão cabecear para as redes do Papão.
No segundo tempo, o goleiro paraense Márcio foi expulso logo aos dois minutos, mas a partir daí foi o Galo quem caiu de rendimento, fazendo muitas faltas. E, em uma delas, Rogerinho acertou uma bomba empatou, aos 11 minutos. Depois, Roni também foi expulso.
Paysandu: Márcio, Oziel (Rodrigo), João Paulo, Júnior e João Victor; Ricardo  Oliveira, San, Têti e Rogerinho; Balão (Esquerdinha) e Muriqui (Ronaldo). Técnico: Ademir Fonseca. Atlético/MG: Diego, Márcio Araújo, Daniel Marques, Marcos e  André Santos (Adriano);  Rafael Miranda, Renan e Marcinho e Danilinho (Tchô); Roni e Galvão. Técnico: Levir Culpi. Juiz: Marco Antônio Sampaio/CE. Renda: R$ 230.649,00. Público:  21.830 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

