Crescer dói e incomoda
<b> Cerca de 20% das crianças
reclamam de dores nas pernas,
que podem ser controladas com
massagens e analgésicos </b>
 
De repente a criança reclama de dores nas pernas, semelhantes a câimbras, que, normalmente, passam logo, sem deixar seqüelas. Esse não é um sintoma que deva causar preocupação. É um problema popularmente conhecido como dores do crescimento e afeta 20% dos pequenos em todo o mundo.
Segundo o ortopedista Alexandre Kusawara, do Hospital Beneficência Portuguesa de Santo André, “elas têm relação com o crescimento ósseo, não acompanhado pelo alongamento dos músculos e tendões”.
Ele diz ainda que o problema tem origem mais popular do que patológica. “É comum que se classifiquem dores nos membros inferiores, na infância, a dores do crescimento, mas não é provado”, disse o especialista.
“É na segunda década da vida que costuma ser mais comum”, acrescentou. Isso porque o sintoma é mais freqüente nas idades do chamado “estirão”, que ocorre normalmente na pré-adolescência e no início da puberdade, entre os 10 e os 13 anos.
Ambos os sexos são afetados em proporções parecidas. Na maior parte dos casos, as dores aparecem à noite e podem chegar até a acordar os pequenos.
O que as diferencia de problemas mais graves é o fato de passar logo, com medidas simples. Aquecer o local afetado ou fazer massagens são métodos eficazes para acabar com as dores, mas, se não resolverem, analgésicos são a solução.
De acordo com Kusawara, há casos mais graves que pedem a imobilização da área afetada. “Mas, mesmo assim, os sintomas desaparecem rapidamente. A imobilização é necessária por uma semana ou 10 dias apenas”, explicou. 
Embora as dores nos membros inferiores dos pimpolhos sejam um problema muito freqüente nos consultórios médicos – cerca de 25% das dores são caracterizadas como do crescimento – as causas ainda não são conhecidas. 
O que se sabe é que elas normalmente acometem as crianças após um dia de intensa atividade física e que a hereditariedade pode estar relacionada à questão. Além disso, problemas psicológicos, como crises familiares, aparecerem como possíveis desencadeadores das dores.
Atualmente, segundo Kusawara, o transtorno é bem mais recorrente porque os pequenos estão mais sedentários.
Segundo ele, prevenir também é simples: o importante é praticar exercícios, fazer alongamento e controlar o peso. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

