Festa nas quatro rodas
<b> Um encontro de
jipeiros, hoje, em
Domingos Martins,
marca o aniversário
dos apaixonados
pela modalidade </b><br>
 <br>
O Jeep Clube do Espírito Santo completa 13 anos de fundação e quem ganha o presente é a comunidade de Domingos Martins, na região serrana. Na programação do II Encontro Off-Road do Estado, que acontece hoje, está programada uma trilha de 25 quilômetros em torno da cidade, a partir das 10 horas, da qual poderão participar todas as pessoas que possuam carros com tração nas quatro rodas.
Duração as três horas de percurso, a promessa é de muita adrenalina para os 150 participantes. Os veículos 4x4 começaram a roncar os motores ainda na noite de ontem, quando foi aberto oficialmente o evento comemorativo.
Já às 10 horas de amanhã, a poeira vai subir na região, quando acontecerá o Jeep Cross, dividido em duas categorias: força livre e original. Desta vez, a disputa será para valer e contará, inclusive, com a presença de jipeiros cariocas e premiação.
Nestas provas é necessário possuir um carro especializado, com suspensão, motor e pneus adequados para trajetos mais difíceis.
Entre as atrações do encontro “jipeiro” estão os pilotos Wagner Rainders, que fará apresentação em um Fórmula Tubular, e Anaylson Ruy, o Liliu, que corre pela Fórmula BKR no Estado. 
A expectativa do presidente do Clube do Jeep do Espírito Santo, Willian Rodrigues, é de que aproximadamente cinco mil pessoas compareçam ao II Encontro Off-Road do Espírito Santo.
BRASILEIRO
Enquanto os apaixonados por trilhas no Estado fazem festa em Domingos Martins, o cachoeirense Sandro Hoffmann acelera em outras trilhas, mais precisamente em direção ao pentacampeonato brasileiro de enduro de regularidade.
Nos próximos dias 14 e 15, será realizada a última etapa do Campeonato Brasileiro, na Chapada dos Guimarães (MT), e o capixaba está muito perto do seu quinto título – venceu em 2001, 2003, 2004 e 2005.
Durante esta temporada, alegrias e tristezas disputaram a primazia junto ao piloto. Na abertura do campeonato, na prova do Cerapió (Ceará a Piauí), Hoffmann, já no primeiro dia, teve que abandonar a competição por causa de um vazamento de óleo.
Mas o piloto ainda voltou às trilhas e venceu, pela quinta vez consecutiva, a maior prova do Nordeste do País.
“Esse foi um ano brilhante para mim”, contou Hoffmann. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>