Jagunço dá as ordens
<b> Emerson, que é chamado pelo 
apelido na Seleção, é quem 
mais fala em campo, mas sem
gritos e gestos espalhafatosos </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Dunga foi o braço direito de Parreira dentro de campo na Copa de 1994, nos EUA. Doze anos depois, na Alemanha, o treinador volta a ter na equipe um líder gaúcho, cabeça-de-área e que deu a volta por cima depois de ser massacrado por críticas.
 Emerson é voz ativa dentro da atual Seleção. Mas uma espécie de Dunga \"light\". Sem tantos gritos e gestos espalhafatosos para comandar os companheiros. 
Emerson é quem mais fala nas partidas para orientar a equipe. Ele chega a se considerar chato dentro de campo. Fala o tempo todo. E ressalta que não deixa de repreender de forma dura em certos momentos. 
“Cada um tem seu jeito de liderar. Mas acho que você pode ser líder sem gritar tanto e gesticular dentro de campo. É claro que às vezes há até um xingamento, mas chega no vestiário, acabou”, afirmou Emerson, que é chamado de \"Jagunço\" pelos companheiros.
 Brincadeiras à parte, Emerson é respeitado pelos outros jogadores.
 E, assim como Dunga era fiel companheiro de Romário, o craque do time em 94, Emerson é o irmão mais velho de Ronaldinho, o astro deste ano. Não dormem no mesmo quarto – nesta Copa os jogadores ficam em quartos individuais –, mas estão sempre juntos. No aquecimento antes dos treinos, normalmente formam dupla.
“Tenho uma relação bem próxima com o Ronaldinho. Já o conheço desde os tempos de Grêmio. Eu estava no profissional e o via atuar no juvenil. Naquela época ele já fazia a diferença”, recordou o volante, que acrescentou: 
“O Ronaldinho me dá toda a liberdade para conversar com ele. Assim como eu lhe dou”. 
 Emerson não é o capitão da equipe, mas poderia perfeitamente ser. Na última Copa do Mundo, em 2002, era o dono da braçadeira até sofrer uma luxação no ombro, na véspera da estréia, e ser cortado. Assistir aos jogos pela televisão, depois de estar tão perto, foi difícil.
“Foi um sentimento ruim: poderia estar ali, no campo, mas estava em casa”.
Por sua visão de jogo, Emerson revelou que a Seleção Brasileira precisa ter cuidado para não ser surpreendido no sistema defensivo: 
\"A questão é manter a posse de bola. É claro que há um cuidado maior com a defesa. Temos que ter atenção para os dois laterais não subirem ao mesmo tempo. Além disso, vamos procurar evitar os cruzamentos aéreos, que são sempre perigosos\".


Parreira só
elogia físico
dos alemães
MUNIQUE – O técnico Parreira elogiou o condicionamento físico e a aplicação tática da Alemanha na vitória sobre a Costa Rica, por 4 a 2. Ele considerou o meio-campo Schweinsteiger o destaque individual da partida.
“A Alemanha foi um time aplicado, bem distribuído em campo, e que soube tomar a iniciativa do jogo. E ainda jogou com muita saúde”,  disse Parreira, que considerou a vitória merecida. 
O técnico viu também defeito no time alemão: a vulnerabilidade da defesa, causada pela linha de impedimento malfeita.
“Foi assim que saiu o primeiro gol da  Costa Rica, o segundo também, de uma jogada parecida. A Alemanha fez uma linha muito adiantada de impedimento”.
Parreira também fez ontem uma preleção sobre a Croácia. Ele botou o esquema tático do adversário num painel e detalhou como os croatas vão jogar contra a Seleção Brasileira, terça-feira, na estréia do time canarinho na Copa.
 Depois, exibiu parte do vídeo do amistoso entre Croácia e Argentina, vencido pelos croatas por 3 a 2.  
Entre as brincadeiras dos jogadores ontem, sobrou para o atacante Fred. Ele estava rebaixado para a segunda divisão no torneio de videogame do grupo e recebeu nova chance. Kaká o chamou para a Copa do Brasil:
“Na Copa do Brasil tem jogo de time da primeira divisão contra time de segunda. Por isso ele vai jogar”, disse Kaká.




Boca fecha no drama de Edmílson
KÖNIGSTEIN – Depois de viver o drama do corte na véspera da Copa de 2002, no Japão e Coréia do Sul, Emerson  teve a exata noção do que passou pela cabeça de Edmílson, cortado do atual grupo ainda em Weggis. 
“Não consegui falar nada com o Edmílson. Eu vivi isso. Dar conselho nessa hora é complicado”, disse o jogador, que vem exercendo uma função diferente da que faz na Juventus, da Itália: 
“Lá eu tenho mais liberdade. Aqui tive que me adaptar, o professor até conversou comigo”, afirmou. 
Se fora de campo exerce papel semelhante ao de Dunga, dentro ele faz a função que cabia a Mauro Silva. Dar total proteção aos zagueiros.
“O meio-campo é o meu limite. Praticamente não passo dele. Temos quatro atacantes e dois laterais que avançam muito e também o Zé Roberto, que é técnico”, argumentou Emerson. 
A quatro dias da estréia do Brasil contra a Croácia, Emerson confessa que está mais ansioso que o normal. Pudera. Mas nada de outro mundo para quem conseguiu vencer críticas e desconfiança. Assim como Dunga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>