Medo atormenta famílias
<b> Os desabrigados denunciam que suas casas estão alagadas e que a Prefeitura de Vila Velha quer retirá-los da escola  </b><br>
 <br>
Os desabrigados que estão alojados na escola Antônia Malba, no bairro Ilha das Flores, reclamaram ontem que a Prefeitura de Vila Velha quer retirá-los da unidade. São cinco famílias que estão com as casas alagadas desde a última enchente ou desabaram e não têm para onde ir, mas também não querem abandonar a escola e ir para um local distante do bairro onde moram. A chuva de 20 minutos que caiu ontem à tarde em parte da Grande Vitória deixou os desabrigados ainda mais assustados. “Estão querendo levar nossas famílias para um abrigo próximo ao Carrefour. Mas não queremos, porque vão misturar nossos filhos com moradores de outros bairros que nem conhecemos”, disse a auxiliar de serviços gerais Isabel Cristina Pereira, 37 anos. Outros moradores comentaram que gostariam de ser instalados em um projeto social da prefeitura que fica no mesmo bairro: A secretária de Ação Social de Vila Velha, Mirtes Bevilacqua, explicou que não há pressão para que as famílias saiam da escola porque as aulas só começam no dia 16 de fevereiro. No entanto, ela disse que até a semana que vem deve decidir para que lugar as famílias serão transferidas, já que é preciso limpar a unidade para esperar o retorno dos alunos. A chuva de ontem levou medo também a moradores de Cariacica. LEPTOSPIROSE E por causa das chuvas deste ano, aumentaram os casos de leptospirose no Estado. Das 307 notificações da doença registradas pela Secretaria de Estado de Saúde (Sesa), 22 casos já foram confirmados, segundo o relatório divulgado no final da tarde de ontem. Dez pessoas já morreram com os sintomas da doença.
 “Minha casa fica alagada quando chove” 
“Não sei mais o que fazer. Toda a vez que cai um temporal perco todos os móveis, porque a casa fica alagada. Meu marido está desempregado, apenas fazendo bicos. Também não posso trabalhar porque meu filho é deficiente físico e preciso cuidar dele. Já pedi ajuda à prefeitura para vir aqui e dar um jeito nesse valão que transborda e inunda a casa, mas não adianta. Ninguém me ajuda. Só posso contar com os vizinhos, que sempre doam os móveis usados deles quando eu perco os meus. Morremos de medo de pegar uma doença, porque essa água é suja, nem sei de onde vem. Não temos condições de arcar com esses prejuízos sempre e também não temos para onde ir, precisamos da ajuda da prefeitura.” Depoimento da dona-de-casa Luzinete Barbosa, de 43 anos, moradora do loteamento Santo Antônio, em Cariacica, que teve a casa alagada pelo temporal de ontem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Cidades <br><br>