O inverno pede passagem
<b> Quando você estiver lendo esta coluna o evento São Paulo Fashion Week estará rolando no prédio da Bienal, no Parque Ubirapuera, onde MULHER tem armadas as suas bases. O mês de janeiro foi puro frisson no quesito moda: Amni Hot Spot, Semana de Moda-Casa de Criadores, Fenin e Fashion Rio colocaram o inverno nas ruas. Veja aqui alguns flashes destes importantes eventos.  </b><br>
 <br>
• DOSE DUPLA- A sexta edição do Amni Hot Spot de inverno, realizado em meados deste mês na Casa das Caldeiras, primeiro parque industrial vertical de São Paulo, lançou mais um grupo de jovens talentos no mercado de moda nacional. Desta vez, os destaques foram Samuel Cirnansck e Fábia Bercsek, que vêm de bem sucedidas experiências anteriores. Também aplaudido, Adriano Costa criou divertidas mensagens em camisetas. Na semana seguinte, em Gramado, Rio Grande do Sul, a Fenin mostrou um inverno bem tropical para compradores de todo o país. Mas quem roubou a cena foram os atores Luciano Szafir, Rodrigo Prado, Roger Gobeth e Henri Castelli, que desfilaram para a criativa marca gaúcha Intuição. • ESTILO -O casal Edilon Silva e Clau Lorenzoni, do grupo Marca Registrada, estará na fila do gargarejo do desfile da Iódice, na próxima sexta-feira, durante a São Paulo Fashion Week. Responsáveis pela comercialização da marca na Grande Vitória, eles torcem para que a inspiração neopunk e o estilo neoclássico, presentes na nova coleção, sejam aprovados pelos consumidores, que também serão brindados com muito couro e Lycra. • SALTO - As modelos capixabas Larissa Goldner e Taciane Zocatelli desfilaram na Semana de Moda- Casa de Criadores, realizado no Centro de Convenções do Shopping Frei Caneca, entre 17 e 20 deste mês. O evento deu uma demonstração rara de fôlego, realizando um belo espetáculo, depois de quase sucumbir diante da concorrência. Pioneiro na busca de novos nomes e talentos – muitos deles hoje famosos, como Marcelo Sommer e Marcelo Quadros- em sua 15 edição, a Casa de Criadores idealizada pelo jornalista André Hidalgo primou pelo frescor e pela renovação da cena fashion. (Confira mais Planeta Fashion na página 12) 
Sucesso A estilista capixaba Bernadet Vieira tem razões de sobra para estar sorrindo na foto, depois do aplaudido desfile de sua marca, na Fashion Rio, no último dia 23. Como ela antecipou para MULHER, o diferencial da Lei Básica, o jeans, e as originais estampas da coleção, prometem virar best-seller do guarda-roupa de inverno. (Confira mais Fashion Rio na página 8)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 5 <br>
Editoria: Mulher <br><br>