POP
<b>  </b>
 
Madonna nas garras da Justiça Madonna e seu marido, o cineasta Guy Ritchie, estão sendo processados por supostamente terem plagiado a idéia para a bomba cinematográfica “Destino Insólito” 
Ofilme em si já foi constrangimento bastante para a carreira de Madonna, mas a cantora e dublê de atriz também vai ter de se defender na Justiça da acusação de ter plagiado uma idéia para “Destino Insólito”. Um sujeito chamado Vincent D’Onofrio, que não tem nada a ver com o ator homônimo, alega que deu para a pop star, em 1997, a idéia do remake da produção de Lina Wertmüller, de 1975. Ele também garante que chegou a se encontrar várias vezes com a cantora e seu marido, Guy Ritchie, que dirigiu o filme. O casal alega que não há provas de nenhum contato dele com a diva ou o estúdio Sony Pictures, que lançou a bomba. A ação vai ser julgada em 4 de maio. O filme custou US$ 10 milhões, mas faturou apenas US$ 600 mil. Falando em Madonna, o terceiro livro infantil da diva, “Yakov e os Sete Ladrões”, chega ao mercado internacional em abril. De acordo com o website oficial da pop star, a história ensina que “às vezes, boas ações vêm de criminosos”. “Yakov, desesperado para salvar o irmão, que sofre de uma doença grave, vai se aconselhar com o sábio da vila, que escala sete bandidos para ajudar o garoto”, diz a mensagem postada na página. “Eles provam que milagres podem acontecer quando deixamos as manias ruins de lado e encaramos o bom comportamento.” O título já pode ser reservado em lojas virtuais como a Amazon. com por cerca de R$ 42. 
Reconciliação Thalia e Tommy Mottola já se reconciliaram depois das brigas que tiveram no fim do ano e que quase resultaram em divórcio. Um apresentador de TV mexicano afirmou que “Thalia não é boba, ela sabe que quanto mais tempo ficar casada com o milionário empresário, mais dinheiro receberá em caso de separação”. Thalia e Mottola se casaram em dezembro de 2000. 
Merreca Curiosidades sobrealgumas das mulheresque concorrem ao Os-car este ano. Além daidade de Keisha Cas-tle-Hughes, de apenas13 anos (a mais jovemindicada ao Oscar demelhor atriz), outrasurpresa é o saláriode Patricia Clarkson. A rainha do cinemaindependente ganhouapenas US$ 800 (cer-ca de R$ 2,3 mil) paratrabalhar em “Do Jeito Que Ela É”. 
Tatuagem O cantor Ricky Martin ( foto) está de tatuagem nova. Segundo o programa de TV porto- riquenho “Escenario”, Ricky tatuou o braço esquerdo, mas não quis revelar o significado do desenho. O cantor comentou que não é sua primeira tatuagem já que nos anos 90, ele fez uma na virilha

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 5 
Editoria: At2 

