Pitbull não quer pular como macaco
<b> Depois de muitas mudanças de 
clubes, o atacante, que fez sucesso 
no Grêmio, trabalha para se fixar no
Fluminense e virar ídolo da torcida </b>
 
RIO – Um jogador em busca de identidade clubística. Assim se auto-analisa o atacante Cláudio Pitbull, que depois de fazer sucesso no Grêmio, onde se formou, não conseguiu se fixar em nenhum time. Aos 24 anos de idade, Pitbull espera conseguir no Fluminense o que não alcançou no exterior e no Santos.
As boas atuações no clube gaúcho o levaram a ser negociado com o Porto, de Portugal. Entretanto, sem conseguir mostrar serviço foi emprestado para o Al-Ittihad depois de sete meses. No clube da Arábia também não se firmou e acabou chegando ao Santos, no ano passado, sem obter sucesso.
\"A ida para a Europa e para a Ásia é boa (economicamente), mas para um jogador jovem como eu o mais importante é jogar. Quero entrar em campo, fazer gols e ganhar títulos\", disse Pitbull, que diz querer ficar no Fluminense por mais tempo que os 11 meses de contrato que ainda lhe restam.
\"Fui para Portugal, depois para a Arábia, Santos, agora o Fluminense. Estou parecendo um marinheiro ou um macaco, pulando de galho em galho. Vamos ver se agora paro de mudar\", declarou.
O atacante não esconde que o seu desejo é, assim com o do sérvio Petkovic, se tornar um ídolo do Fluminense. \"Todos querem ter uma passagem brilhante em um clube como o Flu. Meu desejo é me tornar um ídolo aqui também\", disse Pitbull, que é fã declarado de Romário.
DISPUTA
Bem recebido por todos no tricolor, Pitbull já conquistou a confiança do técnico Ivo Wortmann e, conseqüentemente, a titularidade.
Mas reconhece que em uma equipe com tantos atacantes no banco de reservas (Beto, Alex, Lenny e Evando, além de Adriano Magrão, que disputa vaga com Tuta), é preciso estar sempre atento. Ainda mais depois que o treinador anunciou que o meia Pedrinho também pode jogar no ataque.
\"Todo mundo sabe que ninguém tem lugar certo. É preciso mostrar serviço, buscar ritmo e vencer os jogos. Quero fazer gols, mas tem também o Tuta, o Lenny, o Alex, o Magrão. Todos tem qualidade e podem jogar\", opinou Pitbull, que aposta nas conversas com Tuta para que o entrosamento aconteça mais rápido.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

