Giro vence e Liliu põe a mão na taça
<b> Cláudio conseguiu recuperar
seu carro a tempo de disputar
a prova. Resultado garantiu a
liderança de Anaílson Ruy </b><br>
 <br>
Numa corrida em que o safety car andou na frente dos demais carros na maioria das 25 voltas, por causa das fortes chuvas, o piloto Cláudio Giro levou a melhor e venceu a sétima etapa do Campeonato da Fórmula BKR, disputada ontem pela manhã, no Circuito Mestre Álvaro, na Serra.
Além de fazer a pole-position, o que lhe garantiu um ponto extra – o primeiro colocado de cada prova soma 20 pontos –, Giro venceu o duelo com Anaílson Ruy, o Liliu, que chegou a ultrapassá-lo na 10ª volta.
Como Cláudio Giro é da categoria sport, Liliu também se deu bem e manteve a liderança isolada na categoria principal. Faltando cinco etapas para o final da competição, ele praticamente colocou a mão na taça, já que venceu seis etapas do campeonato.
“Acabei com o carro no treino de sexta-feira, mas consegui consertar a tempo de disputar a prova. O título já está praticamente garantido. Pelas contas, está tudo certo, é só partir para o abraço”, afirmou Liliu.
Com a pontuação de ontem, Liliu pulou para 116 pontos, mas o segundo colocado, Flávio Mathias, com 75, ainda tem chances, já que pelo regulamento os pilotos terão que descartar os quatro piores resultados.
Durante a corrida, disputada num circuito misto com 1.800 metros de pista asfaltada e 400 metros de barro, Cláudio Giro, que largou na frente, só perdeu a liderança quando derrapou no barro, sendo ultrapassado por Liliu, mas conseguiu recuperar a primeira colocação na 12ª volta.
Após receber a bandeirada de chegada na frente, Giro contou que passou a noite de sexta-feira para ontem acertando o carro para a prova.
“Bati, tive um acidente com Liliu no treino de sexta-feira e destruí a frente do carro. Trabalhei a noite toda, porque aqui todo mundo sabe andar no barro”, revelou o vencedor da prova, que terminou com o capacete e o macacão todo enlameado.
Dos 14 pilotos que largaram, pelo menos seis se envolveram em derrapagens e acidentes no trecho de barro, entre eles Luciano Silveira, que obrigou o safety car a entrar na pista duas vezes para a retirada da sua picape. A próxima etapa está prevista para o dia 2 de dezembro.

Resultado

Geral
1º Cláudio Giro
2º Anaílson Ruy
3º Luiz Fernando
4º Flávio Mathias
5º Romildo Strey

Principal
1º Anaílson Ruy
2º Flávio Mathias
3º Romildo Strey
4º Jeankarlo Spanhol
5º Hedylani Corsini <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>