Chuva de gols como nos velhos tempos 
<b> O Botafogo, de 
virada, derrotou o
Santos por 4 a 3,
jogo que lembrou
os pega entre 
Pelé e Garrincha </b>
 
RIO – Um clássico como nos velhos tempos, em que Santos, de Pelé,  enfrentava o Botafogo, de Garrincha, jogos que levavam multidões ao Maracanã. 
Os tempos são outros e os 8.794 torcedores que foram ao estádio na noite de ontem viram um jogo cheio de gols e alternativas, que acabou com uma emocionante vitória do Botafogo, de virada, por  4 a 3, passando a somar 40 pontos no Brasileirão.
 Os primeiros 15 minutos foram de  preguiça pura, mas o jogo esquentou quando Asprilla, aos 19, aproveitou falha da defesa do Santos e cabeceou livre centro de Júnior César, fazendo Botafogo 1 a 0.
 O gol levou o alvinegro a relaxar e o Santos não perdoou. Aos 31, Wellington Paulista chutou forte, Max espalmou, mas Kléber pegou o rebote de primeira e fez 1 a 1. 
 O Botafogo desempatou aos 43. Júnior César cruzou e Reinaldo, de cabeça, marcou.
O Santos voltou mais ofensivo na fase final e logo aos seis minutos empatou com Wellington Paulista. E virou aos 33, com um gol de Reinaldo. 
A virada do Botafogo começou aos 38, com Zé Roberto, de cabeça, e, aos 40, numa cobrança de falta de Juca. E o apoiador comemorou:  
“Treino muito essas cobranças de falta. Foi um gol importante”.
 Zé Roberto, dos Santos, foi obrigado a reconhecer:
“Falhamos muito...” 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

