Paredão Harlei segura o Vasco
<b> Com grandes defesas, o
goleiro do Goiás foi o dono do 
jogo e o responsável direto 
pelo 0 a 0, em São Januário </b>
 
RIO – Antes do jogo, o apoiador Ygor definiu bem a questão. O Vasco precisava vencer o Goiás  porque estava perdendo terreno diante de seus seguidores. 
Porém, ninguém do Vasco não contava esbarrar numa barreira chamada Harlei, goleiro do time goiano, que garantiu o primeiro 0 a 0 nos confrontos entre os times desde 1979. 
“Graças a Deus pude ajudar a equipe a conquistar um ponto. Ganhar do Vasco em São Januário é muito difícil”, disse Harlei, que apontou sua defesa mais difícil no jogo:
“Foi na cabeçada do Ygor. Defendi por puro reflexo”.
O técnico do Vasco, Renato Gaúcho, elogiou Harlei:
“Ele foi o melhor em campo. Fez defesas inacreditáveis e ainda contou com a sorte, como na bola do Morais que bateu na travessão. Mas todo bom goleiro tem que ter sorte. Criamos muitas chances, mas o Harlei não deixou a bola entrar”. 
Com o empate em São Januário, o Vasco se manteve em quinto lugar, com 36 pontos. O Goiás ficou em 15º, com 29.  
Nos últimos seis jogos em casa, o Vasco conseguiu uma vitória apenas e, diante do Goiás, não vence há dois anos,
Logo aos dois minutos, Nonato subiu com Andrade e cabeceou sem dificuldade, mas Cássio salvou. 
Sonolento  e burocrático, o Vasco melhorou a partir dos 20 minutos. Aos 35,  teve ótima chance de gol: Ramon bateu falta  no ângulo e Harlei fez belíssima defesa. 
Aos 37, de novo Harlei salvou, num chute forte de esquerda de Ramon. 
A melhor defesa de Harlei aconteceria aos 48, na cabeça de Ygor à queima-roupa, mostrando excelente reflexo. 
No segundo tempo, o Vasco incendiou o jogo. Aos oito, Ramon perdeu chance na pequena área. Aos 13, Jean deixou Morais na frente do gol, mas o meia atacante adiantou demais a bola e chutou no travessão e aos 15, a grande e inacreditável oportunidade perdida: Diego recebeu passe açucarado na altura da marca do pênalti, driblou Harlei e ao chutar encontrou Aldo, que salvou milagrosamente. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

