Planeta da bola se chama Kaká
<b> O milionário russo Roman Abramovich ofereceu ao Milan
R$ 275 milhões, na transação mais cara do futebol </b>
 
NOVA IORQUE – Apagado na Copa do Mundo, o meia-atacante Kaká está sendo disputado pelos maiores clubes da Europa.
Logo depois de escutar a oferta do Real Madrid pelo jogador do Milan, o milionário russo Roman Abramovich, proprietário do Chelsea, resolveu atravessar o negócio e entrar na briga pelo meia. 
De acordo com o jornal espanhol “AS”, o clube inglês está disposto a desembolsar 100 milhões de euros pelo brasileiro (R$ 275 milhões). A proposta seria o dobro do montante oferecido pelo time espanhol para contar com o meia. 
Caso a transferência seja concretizada, Kaká se tornaria o jogador mais caro da história do futebol. Atualmente, o recordista é o francês Zinedine Zidane. Em 2001, o Real Madrid gastou aproximadamente R$ 150 milhões para trazer o atleta da Juventus. 
A concorrência entre os dois clubes não é novidade. Um dos maiores destaques da última Copa, o zagueiro Fabio Cannavaro, que interessa aos dois clubes, está bem perto do Real. Em 2004, a equipe britânica chegou na frente e fechou com o zagueiro português Ricardo Carvalho.
 De férias nos Estados Unidos, Kaká disse ontem que não fará qualquer tipo de pressão para deixar o Milan e se transferir para o Real. Segundo o brasileiro, a negociação só acontecerá se o clube italiano desejar.
“É lógico que o interesse do Real Madrid me deixa feliz, mas só assinaria com os espanhóis se a proposta agradar a mim e, principalmente, ao Milan”, disse Kaká, que acaba de renovar seu contrato com o clube milanês até 2011. 
O novo diretor esportivo do Real Madrid, o  ex-jogador Predrag Mijatovic, está disposto a investir até 50 milhões de euros (R$ 137,5 milhões) para ter Kaká já para a próxima temporada. 
O brasileiro ainda passará por São Paulo antes de voltar à  Itália no fim de semana.
“Estou bem em Milão e não vou forçar qualquer situação. Quero que isto fique bem claro”, completou Kaká. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

