Cesta na batida do hip hop
<b> Rappers, grafiteiros, DJs
e jogadores deram o ritmo
à Taça Cidade de Cariacica
de Basquete de Rua </b><br>
Matheus Thebaldi <br>
Imagine rappers, grafiteiros, breakers (praticantes de dança de rua) e DJs reunidos num só lugar. Some a essa combinação jogadores de basquete, belos arremessos e dribles na quadra. Pois esta mistura pôde ser apreciada na manhã de ontem, na disputa da Taça Cidade de Cariacica de Basquete de Rua.
A competição foi disputada na quadra que fica atrás da Prefeitura de Cariacica, em Itacibá. Embora muitos não entendessem as principais jogadas da modalidade – como “cross over”, caneta e hurricane, dribles e cortes característicos do basquete de rua –, o público presente se divertiu com os famosos tocos e enterradas.
Ao som do hip hop e animados pelo “narrador” Guilherme Salazar, que ditava as jogadas em quadra, os jogadores mostravam que o basquete de rua também é uma forma de inserção social.
O atleta e rapper Renegrado Jorge, um dos pioneiros da modalidade no Estado, acompanha há 16 anos o desenvolvimento desse esporte.
“O berço do basquete de rua é a Praça dos Desejos. Hoje, ele é jogado também em bairros nobres”, ressaltou.
Um dos destaques do basquete de rua capixaba, Luiz Eduardo Santos Silva, o Luizinho, garantiu que, ao contrário do basquete convencional, o basquete de rua não exige tanta técnica e tática. 
“A habilidade individual é o que vale mais. As firulas são legais também para provocar os adversários na quadra”, disse Luizinho, que joga profissionalmente no Praia Tênis Clube.
As regras são realmente diferentes da quadra. Além de não exigir estatura, peso, treinos diários e alimentação especial, o basquete de rua tem critérios próprios nos jogos.
A maioria das partidas tem apenas dois tempos de 7m30s, mas quando um time atinge 21 pontos, o jogo é encerrado. Os times têm apenas quatro jogadores.
O torneio de ontem teve a participação dos times Falange, Campo Grande, Extremos, Apaches do Tororó, Universo Hip Hop e 7ª Etapa.

Regras gerais

n Os jogos são disputados em espaço de quadra inteira (20m x 14m) com duas tabelas, cujos aros estão a 3,05m do solo. As partidas têm duração máxima de 15 minutos
n Cada equipe é composta por quatro titulares e dois reservas
n O tempo máximo de posse de bola é de 20 segundos, sendo que o tempo de ultrapassagem da defesa para o ataque será de oito segundos
n O atleta pode conduzir, andar ou cometer infrações quando estiver com a posse de bola para fazer o drible, desde que não utilize este drible para ir diretamente à cesta ou para finalizar com arremesso

Inserção social pelo esporte

Dos quintais das grandes cidades americanas para as quadras do Estado, o basquete de rua se difundiu e hoje leva, além das jogadas mirabolantes, a inserção social para uma sociedade cada vez mais desigual. Os dribles e cortes dos atletas e a calibragem dos arremessos nas ruas fazem parte da realidade de quase cinco mil jogadores capixabas.
O berço da modalidade é a Praça dos Desejos, em Vitória, há 16 anos. Para quem pensa que o basquete de rua só é praticado na periferia, puro engano. Hoje, praças esportivas da Praia do Canto e Jardim Camburi, em Vitória, Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, Novo Horizonte, na Serra, entre outros bairros, acolheram o esporte.
Uma das referências capixabas do basquete de quadra, Sandro Varejão, que prestigiou a Taça Cariacica de Basquete de Rua, confessou ser adepto e apaixonado pela modalidade.
“Jogava basquete de rua quando estudava nos EUA, entre 1992 e 1998. É muito legal este basquete sem lei. É a ‘pelada’ dos jogadores de basquete”, revelou.

Onde praticar

n Jardim Camburi (praça em frente à Igreja Católica)
n Jardim da Penha (praça perto do Epa Supermercado)
n Praia do Canto (Praça dos Desejos, ao lado da Praça dos Namorados)
n Coqueiral de Itaparica (praça de esportes da sétima etapa)
n Novo Horizonte (Caic do bairro)
n Vale Esperança (centro comunitário do bairro)
n Praças esportivas dos bairros de Nova Brasília, Bela Aurora, Serra Dourada, Jacaraípe, Eldorado, Jardim Colorado, São Pedro e Santo Antônio

Jogadas

n Cross over: principal jogada, o “cross over” é um corte normal, como no basquete de quadra, só que com maior impulso. Sua principal vantagem é a quebra da defesa
n Caneta: jogada característica como no futebol. O jogador joga a bola entre as pernas do adversário
n Hurricane: passar a bola com a mão direita entre as pernas, só que por trás, até o lado esquerdo. O balanço da jogada faz com que ela pareça uma dança
n Enterrada: jogada que levanta o público no basquete de quadra, a enterrada é marcada pela junção de força e plasticidade <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>