Gol salvador, vaia e papo
<b> A torcida estava pegando no pé
de Renato, mas aos 45 minutos
ele deu a vitória de 1 a 0 ao Fla
sobre o Grêmio e desabafou </b><br>
 <br>
RIO – Um gol salvador e de desabafo no jogo que pode ser o da despedida.
Em negociação com o Bordeaux, da França, o apoiador Renato fez na noite de ontem, aos 45 minutos do segundo tempo, o gol que garantiu a vitória do Flamengo por 1 a 0 sobre o Grêmio, no Maracanã.
Com o resultado, o rubro-negro subiu para a 12ª posição no  Brasileirão, afastando-se da zona de rebaixamento. 
“Não sei se é o gol da despedida, só se o Flamengo estiver me mandando embora. Estou feliz no clube e se a torcida me vaiou, ela paga ingresso e tem esse direito”, disse Renato, que não vibrou ao marcar o gol.
Porém, antes do jogo, o papo de Renato sobre o Bordeaux era outro, com o Flamengo devendo receber cerca de R$ 9,45 milhões pelo negócio.
“As chances de eu me transferir são grandes, mas estou feliz no Flamengo. Se sair, tem de ser bom para os dois lados”. 
Depois do jogo, o desabafo:
“Não sei quem associou que estou jogando mal por causa desse interesse do Bordeaux. Joguei mal contra a Ponte, mas qual o jogador nosso que não foi vaiado naquela partida? Hoje (ontem), as vaias começaram logo no primeiro minuto”.
E emendou: 
“Olha, se eu quisesse sair do Flamengo, não teria renovado por dois anos. Sonhava em deixar meu nome marcado no clube com um grande título e, felizmente, isso aconteceu com a conquista da Copa do Brasil. Agora, tenho outro sonho: disputar a Libertadores”.
Já o técnico Ney Franco reconheceu que o time não esteve bem, apesar da vitória:
“O Grêmio soube nos neutralizar ao ganhar o meio-campo. Felizmente, o gol saiu e agora é pensar no São Caetano, na quarta-feira”.
 Com a bola rolando, o Flamengo deu seu primeiro chute a gol aos 32 minutos, com Sávio arriscando de fora da área. 
Insatisfeita com os erros de passe, a torcida rubro-negra gritava o nome de Obina. 
Na fase final, o argentino Herrera perdeu um gol certo ao escorregar, mas, aos 11 minutos, Ney Franco atendeu os torcedores e colocou  Obina e Walter Minhoca, saindo Luizão e Juan. 
Aos 25, o lateral Wellington foi expulso, mas 37 foi a vez de Obina tentar cavar um pênalti e também ser expulso.
Finalmente, o sofrimento acabou aos 45 minutos, quando Leonardo Moura cruzou, o goleiro Marcelo caiu, furou o chute e a bola sobrou limpa para o Renato marcar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>