Vila tenta o pulo do gato no Sumaré
<b> O time canela-verde inicia hoje,
contra o Estrela, a decisão da 
Copa Espírito Santo, de olho
na Copa do Brasil de 2007 </b>
 
O Vilavelhense tem hoje, às 15 horas, no Estádio Sumaré, em Cachoeiro, o primeiro desafio para disputar em 2007 sua primeira competição nacional e colocar o nome do clube na mídia brasileira.
O time canela-verde inicia a decisão da Copa Espírito contra o Estrela, no primeiro jogo das finais. O segundo será sábado que vem e o campeão fará companhia ao Vitória, que conquistou o Capixabão, na Copa do Brasil de 2007.
Por ter feito a melhor campanha na competição, o Vila tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais e de fazer a segunda partida em casa. 
E apesar de saber que irá encontrar um clima de guerra – no jogo do turno do quadrangular, no Sumaré, dia 24 do mês passado, o diretor do Estrela,  José Geraldo Fonseca, o Lalado, teve uma áspera discussão com o técnico do Vila, Cipriano Alexandre, que os policiais precisaram intervir –, o time canela-verde vai em busca da vitória para ficar com uma mão na taça.
O xerife do Vila, Nenzão, que retorna ao time no lugar de Alex Passos para formar a dupla de zaga com Tiago, garante que o time está pensando somente em jogar futebol e obter um bom resultado:
“O que passou no jogo anterior nós já passamos a borracha. O importante é que estou feliz em voltar à equipe, principalmente numa partida importante como essa. Quero fazer um bom jogo e ajudar na conquista do título”.
Jogadores como o lateral-direito Helinho reconhecem que por jogar em casa o Estrela é o favorito, mas está otimista, já que na primeira fase o Vila venceu a equipe cachoeirense no Sumaré por 1 a 0:
“O favoritismo é deles, que são tricampeões da competição. Mas uma vitória nossa lá não é impossível, como provamos no jogo passado. E se acontecer, teremos mais tranqüilidade para o segundo jogo, que faremos diante de nossa torcida”.
A diretoria do Vila, que vem mantendo os salários dos jogadores em dia, ainda não ficou o valor do prêmio em caso da conquista da Copa. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

