Alegria de Massa e Alonso
<b> O brasileiro é o pole em
Interlagos e o espanhol viu
Schumacher ter problemas e
ficou mais perto do título </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um dia inesquecível para o brasileiro Felipe Massa e, por que não, para o espanhol Fernando Alonso. O primeiro, piloto da Ferrari, foi o mais rápido ontem no treino classificatório para o GP do Brasil, que tem largada hoje, às 14 horas, em Interlagos.
Com 1m10s680, Massa não segurou a emoção ao conquistar, de macacão verde e amarelo, a ponta no grid de largada:
“É um dia inesquecível para mim. Acertei muito bem o carro de ontem (sexta-feira) para hoje (ontem), e é fantástico fazer a pole perto deste público maravilhoso”.
Já o espanhol Alonso, da Renault, chegou ao Brasil com uma das mão na taça do bicampeonato mundial e, depois do treino de ontem, praticamente colocou também a outra mão no troféu.
Alonso fez o terceiro melhor tempo – 1m11s567 – e viu o alemão Michael Schumacher, único piloto ainda com chances de título, ter problemas com a pressão do combustível de sua Ferrari e ficar com apenas a 10ª colocação no grid. O segundo no grid é o finlandês Kimi Raikkonen, da McLaren, que fez 1m11s299.
Schumacher, apesar de chateado com o problema no treino, preferiu dar os parabéns a Felipe Massa.
“Em primeiro lugar, devo parabenizar o Felipe pelo treino de hoje (ontem). Fazer a pole dentro do seu país é muito emocionante”, disse o alemão, que precisa vencer a prova de hoje e torcer para que Alonso não pontue para levar o octacampeonato.
Com isso, Alonso só não se tornará campeão caso ocorra uma catástrofe. A “sorte” do espanhol ocorre pela segunda vez seguida. Na prova passada, no Japão, Michael Schumacher liderava a prova até o final. Entretanto, o motor de seu carro explodiu. Alonso venceu e abriu 10 pontos de vantagem.
Quem também esteve bem ontem foi Rubens Barrichello. O piloto da Honda alcançou o quinto melhor tempo – 1m11s619.

Fim da linha para Schumacher

SÃO PAULO – Seja qual for o carro que cruze a linha de chegada em primeiro, a Fórmula Um não será a mesma após o GP do Brasil, hoje, às 14 horas, em Interlagos.
É o fim da linha para o maior vencedor da categoria em todos os tempos. Desde 1994, quando conquistou seu primeiro título mundial, pela Benneton, até a atual temporada, Michael Schumacher dominou a F-1. Foi sete vezes campeão mundial e é recordista de vitórias (91, ao todo).
A partir do ano que vem, porém, a categoria dará início a uma nova fase, a Era Pós-Schumacher.
O alemão, da Ferrari, dá adeus às pistas num esperado duelo contra o piloto que mais apresenta credenciais para sucedê-lo: Fernando Alonso, da Renault.
Com 126 pontos, dez a mais do que Schumacher, basta ao espanhol chegar em oitavo hoje à tarde para ser bicampeão mundial.
A inesperada quebra de motor da Ferrari no último GP do Japão deixou o heptacampeão em desvantagem na briga pelo título de pilotos.
Para Schumacher pendurar o capacete como octacampeão, o lugar mais alto do pódio não é suficiente. Ele terá de vencer o GP do Brasil e torcer para Alonso não pontuar.
O próprio alemão não tem sido muito otimista desde que chegou ao Brasil ao falar sobre suas chances de ser campeão. Prefere concentrar suas atenções no Mundial de Construtores.

Grid

Piloto/País        	Equipe	Tempo
1º F. Massa/BRA	Ferrari	1m10s680
2º K. Raikkonen/FIN	McLaren	1m11s299
3º J. Trulli/ITA	Toyota	1m11s328
4º F. Alonso/ESP	Renault	1m11s567
5º R. Barrichello/BRA	Honda	1m11s619
6º G. Fisichella/ITA	Renault	1m11s629
7º R. Schumacher/ALE	Toyota	1m11s695
8º N. Heidfeld/ALE	BMW	1m11s882
9º R. Kubica/POL	BMW	1m11s131
10º M. Schumacher/ALE	Ferrari	sem tempo <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>