Bomba destrói templo sagrado
<b> Bombas destruíram a cúpula de
um importante santuário xiita em
Bagdá num ataque que levou a
protestos e provocou 19 mortes </b><br>
 <br>
BAGDÁ–Pelo menos 19 muçulmanos sunitas, incluindo três clérigos, morreram ontem durante confrontos que se espalharam pelo Iraque após ataque a bomba que destruiu parte de um dos mais sagrados templos xiitas no país, o santuário de Askari, em Samarra, a 90 quilômetros de Bagdá. 
A conhecida cúpula dourada do santuário foi reduzida a ruínas após dois homens armados vestidos de policiais terem, segundo testemunhas, forçado a entrada na mesquita e detonado artefatos explosivos no início da manhã de ontem. Nenhum grupo reivindicou a autoria das explosões.
O presidente do Iraque, Jalal Talabani, fez um apelo para que os iraquianos trabalhem juntos para evitar uma guerra civil no país.
Talabani disse ainda que o ataque ao templo teve como objetivo desestabilizar as tentativas de se estruturar um governo de consenso no Iraque.
Milhares de pessoas foram às ruas em protesto contra o ataque, abanando bandeiras do Iraque, cópias do livro sagrado muçulmano, o Corão, e bandeiras religiosas xiitas.
Diversas mesquitas sunitas foram incendiadas durante protestos contra o ataque em Samarra, que fica na região central do país. 
O aiatolá Ali Sistani, chefe espiritual dos muçulmanos xiitas do Iraque, convocou uma semana de luto pelo ataque e pediu que os féis façam protestos pacíficos em suas cidades, mas que não se desloquem para Samarra.
O impacto da explosão no santuário de Samarra foi tão forte que destruiu a cúpula dourada do templo, que, de acordo com a tradição xiita, guarda os restos mortais de dois imãs descendentes diretos do profeta Maomé e atrai fiéis de todo o mundo. 
As informações iniciais eram de que não havia mortos ou feridos, mas temia-se que pudesse haver algumas pessoas presas sob os escombros.
Depois da explosão, soldados americanos e iraquianos cercaram o templo e revistaram as casas próximas. 
Os cinco policiais responsáveis pela segurança do prédio foram levados em custódia, de acordo com um representante da polícia de Samarra. Esse foi o terceiro grande ataque contra alvos xiitas em três dias.
Num discurso em que condenou o atentado terrorista, o presidente dos EUA, George W. Bush, prometeu ajuda ao Iraque para encontrar os terroristas e restaurar  o complexo da mesquita de Samarra.

Saiba mais sobre o santuário

• Depois dos santuários das cidades de Najaf e Kerbala, e do bairro bagdali de Kadhimiya, a Mesquita Dourada de Samarra é o local mais sagrado dos muçulmanos xiitas do Iraque. 
Lá estão enterrados dois dos 12 imãs reverenciados por essa vertente do islamismo: imã Ali al-Hadi e seu filho, Jassal al-Askari, ambos mortos no século IX d. C. 
• Os xiitas acreditam que o último imã, Mehdi, desapareceu nesse  mesmo século numa das dependências do santuário de Samarra, e retornará antes do Dia do Juízo Final para trazer justiça ao mundo. 
• O imenso complexo foi edificado nos séculos X e XI e reconstruído diversas vezes, a última em 1905, quando o domo revestido de peças compostas de ouro foi erguido sobre o túmulo dos dois imãs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Internacional <br><br>