Fogão quer espantar o fantasma
<b> O Botafogo tem que vencer
os reservas do Inter hoje para
não ver a assombração do
rebaixamento assustar o time </b>
 
RIO – Num campeonato de pontos corridos, um empate, mesmo fora de casa, é cruel. E o Botafogo sabe bem disso. Junto com o Fortaleza, antes do início da rodada, o time era o que mais empatou no Brasileiro (cinco vezes, três sob o comando de Cuca).
Os quatro clubes à sua frente na tabela perderam mais vezes, mas, em compensação, têm uma vitória a mais. Por isso, qualquer resultado diferente disso hoje contra o Internacional, às 18h10, no Beira-Rio, pode despertar de vez o fantasma do rebaixamento e assombrar o time.
Com 14 pontos e a uma posição da zona de rebaixamento, o Botafogo entra em campo com sua força máxima contra o time de reservas do Inter, que preferiu priorizar a semifinal da Libertadores.
Com Cuca, foram duas vitórias, uma derrota em casa para o Figueirense, no Maracanã, e três empates fora. O zagueiro Scheidt diz que, se o time jogar como no segundo tempo da goleada contra a Ponte Preta, isto pode mudar:
“Não é que não sabemos jogar fora de casa. Simplesmente, as vitórias não aconteceram”, explicou Cuca.
Para o volante Claiton, em ótima fase, o jogo será especial. Torcedor colorado desde a infância, ele já atuou contra o seu ex-clube vestindo a camisa do Vitória e do Santos, mas nunca no Beira-Rio.
Claiton, porém, avisa que não vai deixar de comemorar um gol por causa disso:
“Vou vibrar com meus companheiros, mas sem desrespeitar à torcida colorada.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

