Ronaldo, dieta e a balança
<b> Apesar do atacante ter emagrecido quatro quilos, ele
terá que perder mais quatro para jogar pelo Real </b>
 
MADRI – O problema que atrapalhou Ronaldo durante a Copa do Mundo da  Alemanha continua lhe atormentando. Ontem, dia em que o atacante brasileiro completou 30 anos, o técnico Fabio Capello revelou que ele ainda tem que manter a dieta para perder peso e poder voltar ao time do Real Madrid. 
Ronaldo já voltou a treinar normalmente, mas ainda busca melhorar a forma física, depois da cirurgia de raspagem no joelho esquerdo assim que acabou a Copa do Mundo, em julho. 
Mas Capello acha que o brasileiro precisa de mais duas semanas de trabalho antes de  retornar ao time. 
“Disse que Ronaldo estaria pronto em três semanas e só passou uma até agora. Ele melhora a cada dia, está trabalhando muito bem\", afirmou o técnico italiano do Real, garantindo que o atacante brasileiro está recuperado. 
\"Ele está sem  problemas, mas tem que perder mais peso e em uns 15 dias poderá jogar.\" 
Segundo a imprensa espanhola, que acompanha o dia-a-dia do Real, Ronaldo precisava perder seis quilos quando voltou a treinar no time, e atualmente, só faltam dois para cumprir a meta imposta por Capello.
Apesar disso, Ronaldo completou 30 anos fazendo vários planos para o futuro. Disse estar motivado para defender o Real Madrid e que espera ser campeão nesta temporada. 
Também revelou seu desejo de voltar à Seleção Brasileira, mesmo que seja para ser reserva, agora que o novo técnico Dunga está renovando o grupo. 
E ao contrário de 2004, quando pediu para não disputar a Copa América, no Peru, agora, em baixa, o Fenômeno contou que sonha em disputar a competição no ano que vem, na Venezuela, e ajudar o Brasil a ganhar mais um título.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

