Cipoada para não esquecer tão cedo
<b> As meninas do Brasil bem que tentaram, mas
não ofereceram resistência às americanas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – As meninas do Brasil bem que tentaram, mas não foram páreo para as americanas, que venceram por 99 a 59 na manhã de ontem, em São Paulo, e ficaram com a medalha de bronze no Mundial de Basquete Feminino.
Diana Taurasi, com 28 pontos, foi a cestinha da partida. Janeth, que chorou ao final do jogo, foi a maior pontuadora do Brasil, com 16 pontos.
A seleção dos EUA, surpreendida pelas russas na semifinal, não era derrotada há 12 anos. As dificuldades já eram esperadas. E elas se confirmaram assim que a bola subiu para o início do primeiro quarto no ginásio do Ibirapuera.
As americanas começaram logo com uma bola de três pontos. Iziane respondeu na mesma moeda, mas Taurasi marcou mais três para os EUA.
Frouxa na defesa, a seleção brasileira não conteve o ímpeto das adversárias, que livraram 10 pontos de vantagem já no primeiro quarto, fechado em 31 a 21.
O Brasil fez um jogo mais parelho no segundo quarto, mas mesmo assim não conseguiu diminuir a desvantagem e as americanas foram para o intervalo com 15 pontos de diferença, vencendo por 49 a 34.
Os EUA voltaram com seriedade para o terceiro quarto e Taurasi, com a mão quente, foi acertando uma bola de três pontos atrás da outra. A seleção brasileira parecia desmotivada e a vantagem passou da casa dos 30 pontos: 83 a 45 para os EUA.
No quarto final, com as reservas americanas em quadra e a torcida gritando “Brasil, Brasil”, a seleção ainda tentou sem sucesso diminuir a diferença. Placar final: 99 a 59 para as americanas.

Brasileiras lamentam derrota

SÃO PAULO – As brasileiras lamentaram a derrota por 99 a 59 para os Estados Unidos ontem, mas disseram que o saldo da equipe no Mundial de basquete é positivo, com o quarto lugar.
“A gente queria terminar com uma medalha, infelizmente não deu. Mas a gente sai com a cabeça erguida”, afirmou a armadora Helen, chorando, após o jogo no ginásio do Ibirapuera.
Elas destacaram a importância de o Brasil ter se mantido entre os quatro melhores times do mundo. Nas últimas três edições dos Jogos Olímpicos, a equipe ficou entre os quatro – foi prata em Atlanta-1996, bronze em Sydney-2000 e quarto em Atenas-2004. No Mundial passado, em 2002, as brasileiras ficaram em sétimo.
“Nos últimos anos ficamos entre os quatro melhores do mundo e isso é gratificante para mim”, disse a ala Janeth, que destacou o apoio dos torcedores.
“A torcida foi maravilhosa. Se pudéssemos, premiaríamos cada torcedor com uma medalha. Com o Mundial, incentivamos muita gente a jogar basquete.”
No jogo de ontem, os EUA não deram chances ao Brasil, depois de perderem a semifinal contra a Rússia. Além de Diane Taurasi, que foi a cestinha do jogo com 28 pontos, outro destaque foi Tina Thompson, que converteu 15.
“Esse era o primeiro jogo para mostrarmos que não nos abatemos”, disse a técnica dos EUA, Anne Donovan.
O técnico brasileiro Antônio Carlos Barbosa creditou o placar dilatado a méritos das norte-americanas.
“Foi um jogo maravilhosamente jogado pelos Estados Unidos. Ficamos impotentes pela avalanche de cestas que elas acertaram.”
A pivô Ega comentou que a derrota para a Austrália na semifinal deixou a equipe brasileira muito abatida.
“Ficamos abatidas, não conseguimos ficar inteiras depois daquele baque”, disse Ega, que marcou sete pontos contra os EUA.

Austrália fica com o ouro

SÃO PAULO – A seleção feminina da Austrália jogou como uma verdadeira  campeã e derrotou a Rússia por 91 a 74 (43 a 35), na tarde de ontem, no Ginásio do  Ibirapuera, em São Paulo, e conquistou  invicto o Mundial de Basquete. 
Essa é a  primeira vez que as australianas conquistam o título e, assim, já se garantiram  nos Jogos Olímpicos de Pequim, na China, em 2008. 
As russas, que haviam derrotado as favoritas norte-americanas na semifinal, ficaram com o terceiro vice consecutivo – em 1998 e em 2002, perderam para os EUA.
 O grande destaque da partida final foi a australiana Penelope Taylor, que foi a cestinha com 28 pontos, conseguiu nove rebotes e foi eleita a melhora jogadora do Mundial.
 Com o inédito título mundial, a Austrália se torna apenas o quarto país a ganhar o campeonato. Os Estados Unidos são os maiores vencedores com sete conquistas.  A Rússia, contando com as taças vencidas ainda como União Soviética, tem seis títulos e o Brasil apenas um, em 1994, na Austrália.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>