Suspeita de contaminação nos EUA
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – Autoridades nova-iorquinas explicaram ontem detalhes sobre um caso de contágio de antraz, que consideram um fato acidental, mas que segue sob investigação. 
O prefeito de Nova Iorque, Michael Blooomberg, disse  que não há evidências que unam o caso a ações terroristas, embora a polícia esteja investigando.
“O paciente colaborou, e acreditamos que se trate simplesmente de um caso de contaminação acidental”, declarou Bloomberg. 
A vítima está internada em um hospital após ter ficado doente depois de uma viagem recente à Costa do Marfim. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Internacional 

