Coração tem um só tipo de célula-tronco
<b> A descoberta pode ajudar a
encontrar novas alternativas
para tratamentos de vários
tipos de doenças cardíacas </b><br>
 <br>
Uma mesma família de células-tronco embrionárias tem todos os ingredientes necessários para formar os vários tipos de células que compõem o coração dos mamíferos, segundo pesquisas apresentadas esta semana por dois grupos independentes na revista científica “Cell” (www.cell.com).
A descoberta poderá acelerar algumas das ainda distantes terapias celulares contra diversos tipos de males cardíacos. Hoje, os tratamentos e intervenções cirúrgicas cardiológicas são bastante avançados em relação a alguns anos, mas nem sempre suficiente.
“Está demonstrada a existência de um mesmo grupo de progenitores (espécie de família de células) com capacidade para formar todas as células que compõem o coração. Isso não apenas é interessante como também é relevante para o futuro da terapia celular cardíaca”, disse o pesquisador Antônio Carlos Campos de Carvalho, que trabalha também com células-tronco na UFRJ (Universidade Federal do Rio de Janeiro).
Os estudos utilizaram células-tronco embrionárias, extraídas de embriões de camundongo. No Brasil, todos os tratamentos experimentais para cardiopatias, inclusive estudos financiados pelo Ministério da Saúde, usam células-tronco adultas, extraídas da medula óssea.
Os resultados apresentados agora surpreenderam os próprios autores do estudo. Para Kenneth Chien, da Escola Médica da Universidade Harvard, “o coração é mais parecido com o sangue (que também tem um tipo de formação semelhante) do que se imaginava”. 
Em comunicado da instituição de pesquisa em que trabalha, o cientista admitiu ter ficado surpreso com os seus dados. “Apenas uma única simples célula pode dar origem a todas as estruturas e tecidos do coração”, declarou.
Outro pesquisador, Stuart Orkin, do Instituto Médico Howard Hughes e principal autor de um dos trabalhos afirmou que os dois estudos vão mudar o pensamento dos pesquisadores sobre o desenvolvimento dos órgãos dos mamíferos.
No estudo conduzido por Stuart Orkin, foram isoladas células-tronco embrionárias nas quais um tipo específico de gene era expresso (“ligado”). Esse grupo celular, de forma espontânea, se diferenciou inicialmente em células do músculo cardíaco e do sistema que conduz os impulsos elétricos pelo coração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>