Rio Branco perde na bola e no bolso
<b> Além de ser derrotado pelo Vila
por 2 a 1, o time alvinegro deu 
adeus à Copa Espírito Santo e
nem colocou a mão na renda </b>
 
Nem pagando para jogar o Rio Branco toma jeito. Ao sofrer a sua quarta derrota consecutiva na tarde de ontem – o Vilavelhense venceu por 2 a 1 –, no Estádio Kleber Andrade, o time alvinegro deu adeus à   classificação para o quadrangular final da Copa Espírito Santo, que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil de 2007.
Lei e Tiago marcaram para o time canela-verde, com Marquinhos Capixaba descontando para o Rio Branco. 
O público de 176 “testemunhas” não deu nem para pagar o trio de arbitragem, já que a renda de R$ 727,50 foi toda bloqueada pela Justiça Trabalhista.
Com o resultado, o Vilavelhense pulou para nove pontos, mesmo número que o líder Estrela, que tem um jogo a menos e amanhã enfrenta o Vitória, às 20h30, no Salvador Costa.
A equipe canela-verde abriu o placar logo aos quatro minutos, após Edinho rolar a bola na entrada da área para o chute certeiro de Lei no canto direito de Marcelo Leite.
 Jogando em velocidade, o Vila ampliou com Tiago escorando um escanteio cobrado por Edinho, aos 29 minutos.
O Rio Branco descontou ainda no primeiro tempo. Marquinhos Capixaba cobrou uma falta, a bola desviou na barreira e enganou o goleiro Alan, aos 44 minutos.
Na fase final, o técnico alvinegro Fábio Henrique sacou um zagueiro, Marquinhos Capixaba e o volante, Douglas, colocando dois atacantes, Evandro e Cannigia, mas foi o time de Vila Velha, com um chute de Paulinho Pimentel, que o goleiro alvinegro espalmou, que quase marcou.
Considerado um dos melhores em campo, Edinho comemorou a vitória: 
“Demos um passo importante para a classificação”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

