Show de malabarismo
<b> No primeiro coletivo da Seleção
Brasileira, os titulares golearam
por 4 a 0, mas foi após o treino
que Ronaldinho roubou a festa </b><br>
 <br>
WEGGIS – A bola rolou definitivamente na Seleção. Após priorizar treinos físicos, técnicos e táticos, o técnico Carlos Alberto Parreira comandou na tarde de ontem um minicoletivo, o primeiro desde que começou a pré-temporada para a Copa. 
Os titulares não decepcionaram: venceram os reservas por 4 a 0, gols de Ronaldo (dois), Adriano e Zé Roberto. Melhor do que o placar foi a boa movimentação da equipe. 
A atuação do time empolgou a torcida, que mais uma vez lotou o estádio de Weggis. Mas quem levou os torcedores ao delírio foi Ronaldinho.
Não pelo que mostrou durante o treino, mas pelo show de malabarismo que deu com a bola antes de deixar o gramado. Até cambalhota com ela grudada no pé direito o craque conseguiu.
Ronaldinho saiu de campo aplaudido de pé. Ao ser perguntado como via as comparações com Maradona, Zico e outros craques do passado, afirmou.
“São dois dos meus ídolos. Sou fã do Maradona e do Rivelino, este por causa do meu irmão, que gostava muito dele. O Zico eu via”.
 A primeira parte do coletivo foi disputado no campo com dimensões reduzidas. As traves foram colocadas na risca de cada grande área.
Mesmo assim, os titulares mostraram bom toque de bola e conseguiram marcar duas vezes. Ambas com Ronaldo. Depois de triangulação com Ronaldinho e Kaká, Ronaldo chutou, no canto de Rogério Ceni.
No segundo, o Fenômeno aproveitou erro de Edmílson e tocou na saída de Rogério. Ele  mostrou que está evoluindo com os treinamentos. A segunda parte do coletivo foi disputada no campo todo e os titulares voltaram a agradar, com gols de Adriano e Zé Roberto. 
 O técnico Carlos Alberto Parreira ficou satisfeito:
“Após sete meses, foi a primeira vez que este time jogou junto. Futebol não tem segredo,  é  uma escadinha, tem de obedecer uma seqüência. Aconteceram algumas coisas erradas, outras muito boas, que serão corrigidas no coletivo de amanhã (hoje).
 Hoje, a Seleção fará um jogo-treino contra os juniores do Fluminense, que estão disputando torneios na Europa.
Titulares: Dida, Cafu, Lúcio, Juan e Roberto Carlos; Emerson, Zé Roberto, Kaká e Ronaldinho; Ronaldo e Adriano. Reservas: Rogério Ceni (Júlio César), Cicinho, Cris, Luisão e Gilberto; Edmílson, Gilberto Silva, Ricardinho e Juninho Pernambucano; Fred e Robinho.

Bola parada é com Pernambucano
WEGGIS, SUÍÇA – Com um show de cobranças de falta de Juninho, a Seleção Brasileira animou uma manhã chuvosa de sábado na Suíça e salvou quase cinco mil torcedores que pagaram ingressos – cerca de R$ 36,00 em um câmbio favorável – para ficar quase uma hora com garoa na cabeça vendo um campo vazio.
Ronaldinho, Ricardinho e Roberto Carlos também participaram do treino de cobranças, que foi comandado pessoalmente pelo técnico Carlos Alberto Parreira.
Ninguém chegou perto da qualidade, beleza e eficiência das cobranças de Juninho, embora todos tenham feito pelo menos um golzinho. Juninho fez pelo menos cinco e não errou mais do que três bolas.
Rogério Ceni, que de longe parecia louco para bater uma faltinha, não foi chamado. Defendeu alguns chutes, conversou com gandulas e depois ficou sentado logo atrás do gol. Oficialmente, porém, o goleiro do São Paulo não tem o menor impedimento na hora das faltas.
“Rogério está livre para bater faltas. Fica à critério do Parreira. Não têm restrição nenhuma. Se o Parreira chamar, ele bate”, disse Wendell, preparador de goleiros da Seleção. Na prática porém as chances de Rogério ser chamado tendem a zero.

Roberto Carlos na cola de Cafu
WEGGIS – O lateral Roberto Carlos revelou ontem que tem a ambição de igualar um recorde histórico na Seleção Brasileira. Ele pretende alcançar o também lateral Cafu em número de jogos.
Cafu soma 143 partidas, e Roberto Carlos, 126.
“Eu quero pelo menos me igualar a ele, já que passar é muito difícil. Ele não quer parar nunca”, brincou Roberto.
Aos 33 anos, Roberto Carlos disse que pretende jogar pelo menos mais três temporadas. Cafu, que completará 36 anos durante o Mundial, deve encerrar a carreira antes.
Cafu e Roberto Carlos na Copa de 2002 tinham mais liberdade para atacar, porque jogavam como alas.
“Agora vamos priorizar a marcação. Mesmo assim, não vamos deixar de chegar ao ataque”, disse Roberto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>