Edinho é o cara e Vila é o campeão
<b> O meia fez um gol e deu o
passe para outro na vitória
por 3 a 1 sobre o Estrela, na
final da Copa Espírito Santo </b>
 
Ele é o cara. Como já havia feito na final do Capixabão, com a camisa do Vitória,  o meia Edinho marcou um gol e deu o passe para outro na vitória do Vilavelhense sobre o Estrela por 3 a 1, na manhã de ontem, no Engenheiro Araripe, resultado que deu ao time de Vila Velha o título da Copa Espírito Santo.
Os outros gols que deram ao Vila o primeiro título de sua história na primeira divisão foram de Fernando e Lei, tendo Quirino descontado. O time canela-verde ficou também com a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem. O outro representante na competição será o Vitória, campeão do Capixabão.
Edinho ainda foi expulso pelo juiz Eucimar Ramos por ter revidado uma agressão do zagueiro Kanu no segundo tempo.
O Estrela abriu o marcador aos 18 minutos, com Quirino, de cabeça. Mas o Vilavelhense virou o jogo ainda no primeiro tempo, com Fernando, também de cabeça, aos 26, e Lei, aos 43. No segundo tempo, Edinho, de falta, aos 23 minutos, jogou a pá de cal no time do Estrela.
O Vila quebrou a hegemonia do Estrela, que venceu as três edições anteriores da Copa Espírito Santo.
Vilavelhense: Alan; Serginho, Tiago, Nenzão e Walace; Terceirinho, Fernando, Lei (Alex Passos) e Edinho; Paulinho Pimentel e William (Clayton). Técnico: Cipriano Alexandre. Estrela: Nivaldo; Chiquinho (Yomísio), Fabrício, Kanu e Fabiano; Índio, Rincón e Pelica; Quirino, Índio (Marcelinho) e Glaucivam (Martins). Técnico: Antônio Roy. Juiz: Eucimar Ramos. Renda: R$ 10.560,00. Público: 2.112 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 53 
Editoria: Esportes 

