Vídeo não queima o filme de Cannavaro 
<b> A TV italiana mostrou o zagueiro injetando um 
medicamento no braço, mas ele diz que não foi doping </b><br>
A tribuna <br>
TURIM – O zagueiro Fábio Cannavaro, 33 anos, mostrou-se tranqüilo ontem, um dia após a exibição do vídeo no qual aparece injetando um medicamento que, garantiu, não era doping.
“Antes de mais nada não é doping, porque é a injeção de uma substância (Neoton) que felizmente não está na lista proibida. Portanto, levantou-se muita poeira por nada. Estão fazendo um escândalo por uma injeção”, afirmou Cannavaro, atualmente na Juventus.
Ele não sabe explicar como uma cópia do vídeo – gravado por ele mesmo no dia 11 de maio de 1999, no hotel Marriott de Moscou, no dia anterior à final da Copa da Uefa entre Parma e Olympique de Marselha, vencida pelo time italiano por 3 a 0 – foi parar nas mãos da TV estatal italiana RAI. A fita foi exibida na noite de quinta-feira.
NEOTON
“É algo que não entendo, pois as fitas originais estão na minha casa. O que também não gostei é que tentaram me convidar para o programa, mas o convite chegou ao meio-dia de ontem (quinta-feira). É um pouco tarde, já que alguns dizem que eles tinham a fita há um mês”, acrescenta. 
“Havia uma substância, o Neoton, que não é ilegal. Portanto, estou tranqüilo. Talvez as pessoas tenham se assustado um pouco pela injeção em si, mas naquelas imagens havia alegria, um clima descontraído e, por isso, ninguém pode pensar que foram feitas coisas estranhas. Além disso, eu estava me filmando”, aponta. 
O zagueiro, também capitão da seleção italiana, mostrou as duas fitas de vídeo originais com as imagens, que estão em seu poder. 
“Estou com elas porque desejo analisá-las bem. Na prática, vemos o primeiro dia em que chegamos a Moscou até a festa depois da partida”.
Cannavaro rejeita taxativamente o doping:
“Leva a conseqüências gravíssimas. Independentemente disso, é preciso dar aos jovens o bom exemplo. É um erro instrumentalizar as coisas, como feito ontem (quinta) à noite. Nós jogadores devemos ser um exemplo positivo para os jovens, pois são eles que nos olham e acompanham”.

“Tudo dentro. Ah, doutor, que bom”
TURIM – A gravação da fita sobre o novo escândalo no futebol italiano foi  feita com uma câmera do próprio zagueiro Cannavaro e cuja exibição ele tentou impedir até o último momento. A fita é repleta de brincadeiras e ironias. 
Em um trecho do vídeo, que dura cerca de sete minutos, Cannavaro se dirige à câmera e como se estivesse “nas nuvens”, diz:
“Olhe o braço que está ficando inchado... Tudo dentro. Ah, doutor, que bom...” 
Em um momento, o médico comenta:
“Você se filma se injetando? Isso é depravado”. 
Na época, Cannavaro jogava no Parma e fez a gravação com a própria câmera. Na imagem, o zagueiro é visto com outros jogadores, um massagista e o médico da equipe em um quarto do hotel. 
Em determinado momento, o médico aplica uma substância no braço esquerdo de Cannavaro, com quem os companheiros brincam. Os rostos do zagueiro, do massagista e do médico podem ser vistos nitidamente. 
Os dos outros jogadores aparecem com uma tarja negra colocada pelo canal de televisão, o que não impede a identificação do argentino Verón, com o qual Cannavaro brinca. 
A substância injetada seria o medicamento Neoton, um cardiotônico que não estava na lista de produtos proibidos e que, segundo especialistas, é energético, embora outros digam que ele não serve para nada. O Neoton está para ser retirado do mercado. 
Curiosamente, o medicamento é citado também no processo movido pela Procuradoria de Turim contra membros da comissão técnica da Juventus como um dos medicamentos dados aos jogadores entre 1994 e 1998. 
Em primeira instância, o chefe dos serviços médicos do clube, Riccardo Agricola, foi condenado por uso impróprio de medicamentos. 
O caso de Cannavaro poderá ter o mesmo destino já que a Procuradoria Antidoping do Comitê Nacional Olímpico Italiano abrirá um expediente para estudar o caso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 53 <br>
Editoria: Esportes <br><br>