São Paulo se dá bem com atraso 
<b> Em jogo adiado,
o time paulista
empatou em 0 a 0 
com o Atlético/PR
e disparou ainda
mais na liderança </b>
 
SÃO PAULO – Em jogo atrasado do Brasileirão, o líder São Paulo arrancou um empate sem gols com o Atlético-PR, na Arena da Baixada, na tarde de ontem e aumentou em um ponto a diferença para o vice-líder Grêmio. Agora, o time paulista tem 50 pontos, contra 45 do time gaúcho.
No outro jogo atrasado, o Inter venceu no Beira-Rio, em Porto Alegre,  o Paraná por 3 a 2, marcando seus gols no primeiro tempo através dos zagueiros Índio e Fabiano Eller (2). Cristiano e Sandro diminuíram para o time paranaense no segundo tempo.
Com o resultado, o Inter chegou  aos 44 pontos, ultrapassou  o Santos na classificação e encostou  no Grêmio, o segundo colocado,  com 45. O Paraná continua na quinta colocação, com 40 pontos.
O empate com o Furacão foi comemorado pelos paulistas:
“Temos de manter este ritmo. Aqui na Arena não é fácil, chegamos e mostramos  nossa força”, comemorou o zagueiro Fabão. “Não saiu gol, mas o empate foi um  bom resultado.”
“Podíamos  ter conquistado um melhor resultado, só que hoje (ontem)  não foi dia de a bola  entrar. O empate acabou sendo bom”, completou o volante Josué. 
 “Claro que o objetivo era conquistar os três pontos, mas jogar aqui na Arena da Baixada é muito difícil. O resultado de empate acabou sendo bom”, afirmou  o técnico Muricy Ramalho, que comemorou e já evitou um possível clima de euforia  de seus atletas.
“Ainda temos 36 pontos para disputar. Não tem essa de administrar  vantagem”, ressaltou. “Claro que, se empatarmos fora e vencermos todas em casa,  teremos grandes chances de título.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

