Lippi esconde o jogo
<b> O técnico italiano desconversa
quando o assunto é o time que
vai enfrentar a Alemanha na terça
pelas semifinais da Copa </b><br>
 <br>
HAMBURGO, ALEMANHA – O técnico da Itália, Marcello Lippi, sabe que terá um grande desafio contra a Alemanha, na terça-feira, às 16 horas, em Dortmund, mas prefere não pensar como armará sua equipe para essa partida. Pelo menos não agora.
“Agora, só queremos saborear a vitória contra a Ucrânia. Depois pensaremos na melhor equipe para enfrentar a Alemanha”, disse Lippi.
Uma coisa é certa: com atuações convincentes, Francesco Totti e Luca Toni, que enfim desencantou ao marcar seus dois primeiros gols na competição, garantiram um lugar entre os 11 titulares, pondo fim à dúvida de Lippi sobre optar ou não por Alessandro del Piero e Alberto Gilardino.
Amparado por um meio-campo com grande poder de marcação, formado pelo incansável Gattuso, Pirlo, Perrota e Camoranesi, que tem fôlego para marcar e chegar na frente, Totti teve liberdade para jogar mais solto, fazendo com eficiência o papel de elo de ligação entre o setor e Toni, quase como um segundo atacante.
Perguntado se os dois eram a nova dupla de ataque da Azzurra, Lippi não quis confirmar, embora o sorriso com que respondeu tenha dado a entender que sim:
“Estou muito satisfeito em tê-los de volta e em boas condições, isso é bom para o time”.
O confronto com a Alemanha será mais uma prova para a melhor defesa do mundo, que travará um duelo particular com Lucas Podolski e Miroslav Klose, artilheiro do Mundial com cinco gols.
Alessandro Nesta vem se recuperando de uma lesão muscular e deve voltar à zaga com Fábio Canavarro, que admitiu dificuldades com o ótimo preparo físico dos ucranianos, problema que deverá se repetir diante do vigoroso time alemão.
Lippi deve montar o sistema defensivo para evitar a forte jogada aérea alemã com Klose.
Um dos trunfos da equipe é a boa fase de Gianluca Zambrotta, autor do primeiro gol contra a Ucrânia e da ótima jogada que resultou no terceiro, marcado por Toni.
“Acho que todos vêm crescendo, estamos determinados e concentrados naquilo que temos de fazer”, afirmou Zambrotta, que levou um cartão amarelo contra a Ucrânia e, caso a Itália passe pela Alemanha, não poderia jogar a final.

“Sempre acreditei em mim”

HAMBURGO – Autor de dois gols na vitória da Azzurra sobre a Ucrânia, por 3 a 0, na última sexta-feira, o atacante Toni Luca ainda não havia marcado no Mundial. Artilheiro do Campeonato Italiano desta temporada com 31 gols, o jogador da Fiorentina disse que nunca perdeu a confiança em si mesmo durante a Copa.
“Percebi que alguns perderam a confiança em mim. Sei que existem momentos em que o atacante não consegue marcar. Mas sempre acreditei em mim mesmo”.
Toni, que logo após a partida contra a Ucrânia começou a ser comparado a Paolo Rossi, também evitou entrar em detalhes sobre o time que enfrentará a Alemanha, embora não se imagine deixando o time justamente em seu melhor momento.
“Fiquei feliz com os gols que marquei. O jogo com a Alemanha será difícil, pois eles são bastante competitivos, mas tenho certeza de que o nosso desempenho será ótimo. Não faço a mínima idéia de quais jogadores serão escalados, apenas desejo nossa vitória”, disse.
O jogador aproveitou para rebater as críticas de que vinha fazendo corpo mole nos treinamentos e jogos.
“Sinceramente, senti-me perseguido. Recebi muitas críticas. Li que não treinava adequadamente e que não me dava bem com os companheiros”, lamenta Toni, pedindo que as atenções se concentrem nas suas atuações e não no seu comportamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>