Ney Franco não pede o boné
<b> Apesar da derrota de 2 a 1 para o Inter e a torcida
querer vê-lo longe do Fla, o técnico diz que não sai </b><br>
 <br>
RIO – Vaiado por sua torcida, o Flamengo  é um time na marca do pênalti. Até o início do segundo tempo, os rubro-negros venciam o Internacional, que colocou em campo apenas três titulares, por 1 a 0, mas em três minutos ofereceram dois pênaltis e a vitória por 2 a 1 ao adversário, na noite de ontem, no Maracanã. 
No encontro  dos campeões da Copa do Brasil e da Libertadores, ficou clara a fragilidade de uma conquista e a solidez da outra. E hoje, qualquer que seja o resultado do jogo entre Corinthians e  Ponte Preta, o Flamengo cairá para a zona da morte. 
E apesar de ter sido chamado de burro, com os torcedores gritando que o Flamengo não precisa dele, o técnico Ney Franco garantiu que não vai pedir o boné.
“Tenho uma relação muito franca com os dirigentes e apesar de toda a pressão que estamos sofrendo, vou voltar amanhã na Gávea para continuar o trabalho. Entendo a insatisfação da torcida, mas isso não tira minha serenidade”, disse o técnico.
Ney revelou que o time rubro-negro está sem sorte: 
“Hoje (ontem) mesmo, ocorreu o que tem acontecido em muitos jogos. Nós criamos mais chances, perdemos gols feitos, mas saímos de campo derrotados. O Inter quase não nos ameaçou e prova disso é que o nosso goleiro, Bruno, quase não foi exigido”.
Obina, que discutiu com Renato na fase final, afirmou:
 “Passei por situação muito difícil no ano passado e vamos  passar de novo, que é não cair. Quanto ao Renato, apenas discutimos uma jogada. Somos amigos”.
Renato explicou: 
“Pedi para ele levantar a cabeça quando recebesse a bola, porque assim vai ver um companheiro melhor colocado”.
Nas tribunas, a ameaça se concentrou no empresário Eduardo Uram, que é dono de boa parte do time e quase foi agredido após o jogo.
Aos 38 minutos, Renato Augusto deu ótimo passe para chute forte de Obina, que desviou em Ediglê antes de entrar: 1 a 0. 
No segundo tempo, o Inter desfez o esquema com três zagueiros e logo chegou à virada. Aos 12 minutos, Juan perdeu a bola displicentemente ao sair jogando e Paulinho fez pênalti em Iarley. Fernandão cobrou no alto para empatar.
O descontrole tomou conta do time todo. Estabanado, Marcelinho empurrou Adriano e fez pênalti. Dessa vez, o goleiro Bruno mudou de lado mas Fernandão bateu no mesmo canto para virar o jogo aos 14. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>