Tapetão na água do mar
<b> Por causa de dois recursos, as feras do
windsurfe brasileiro só serão conhecidas hoje </b><br>
 <br>
O catarinense Wilhelm Schurmann, 30 anos, pode ser confirmado hoje como campeão do Campeonato Sudeste de Fórmula Windsurfing,  disputado na praia de Camburi, paralelamente ao Campeonato Brasileiro de Fórmula Experience e da classe Start (iniciantes).
Devido a um recurso impetrado ainda na sexta-feira pelo atual tricampeão brasileiro de windsurfe, o paulista Paulo dos Reis, que foi o segundo melhor nos mares capixabas, o campeão do torneio – que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação – só será divulgado hoje, já que o recurso ainda tem que passar pelas mãos da comissão de arbitragem.
A competição na água, que começou na quinta-feira, foi encerrada após três dias de muito colorido em Camburi com três regatas realizadas ontem à tarde, quando, ao contrário dos outros dias, soprou um vento sudeste.
Na Fórmula Experience, o capixaba Wellington de Almeida estava empatado na liderança com o brasiliense Luiz Nogueira, mas o anúncio do campeão também depende do “tapetão”.
“A disputa está empatada. Tem um recurso para ser julgado e pode acontecer uma reviravolta”, afirmou Almeida.
Outro capixaba que fez bonito foi João Pittol, de 14 anos, que entrou como azarão e ganhou as três primeiras regatas da categoria start (iniciantes). Morador da Praia do Canto, ele admitiu que ficou surpreso ao se dar tão bem com o vento e a raia de Camburi.
“Estou surpreso com o meu desempenho. Minha prancha é a pior do campeonato, ela não vai bem contra o vento e fui muito cauteloso em todas as provas”, revelou Pittol.
Já o catarinense Schurmann, enquanto aguarda a decisão do tapetão para saber se quebrou ou não a hegemonia de três anos de Paulo dos Reis, preferiu elogiar a raia de Camburi, que  considera uma das melhores do País:
“A raia é sensacional, sempre tem vento. No primeiro dia, os ventos estavam fortes, e no segundo, fracos. É preciso ficar olhando as rajadas para ir para o lado certo, e fica um marcando o outro”.
Segundo o organizador do torneio, Rômulo Finamore Filho, a tendência é que o recurso impetrado pelo paulista Paulo dos Reis seja recusado, o que poderia dar o título antecipado a Wilhelm Schurmann.
“O Paulão tem poucas chances de ter o recurso aceito. Se o pedido for descartado, o Schurmann é o campeão antecipado”, explicou Rominho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>