Treino de tapar o nariz
<b> Durante o coletivo do Flu, um gambá entrou em campo,
parou o exercício, provocando gritos e risos </b>
 
RIO – Enquanto comandava o treinamento coletivo do Fluminense nas Laranjeiras, preparando a equipe para o jogo contra a Ponte Preta, amanhã, em Campinas, o técnico Oswaldo de Oliveira e os jogadores acabaram tendo que tapar o nariz por causa de uma visita inusitada: um gambá entrou no gramado e acabou interrompendo os trabalhos táticos.
Houve gritos, risos e sustos até o distraído animal fugir em busca de seu habitat, no morro atrás do clube.
Depois de caminhar tranqüilamente pelo gramado, o animal deu espaço para os demais jogadores, que continuaram com os preparativos, tendo Oswaldo confirmado Lenny e Tuta no ataque.
“O gambá veio dar força para nós derrubar a Macaca”, disse Marcão.
“Todos estão se dedicando, mas está faltando um pouco de sorte para o grupo”, contou Tuta, já que o clube empatou os três últimos jogos.
Pedrinho, que está praticamente recuperado de uma fratura no dedo do pé, treinou normalmente com o restante do elenco, mas não deve atuar contra a Ponte Preta.
Apesar dos empates, Oswaldo está confiante no trabalho do time.
“Empatamos contra grandes equipes, por isso, tenho certeza de que subiremos na tabela.”
Assim que o zagueiro Thiago recuperar a sua melhor forma – o que deve acontecer na próxima semana –, Oswaldo vai voltar a escalar o Fluminense no esquema 3-5-2 que mais lhe agradou.
Com três zagueiros e dois alas, Marcão e Arouca no meio de campo, sobra apenas um lugar para o armador da equipe além dos dois atacantes.
Petkovic e Juliano lutam para permanecer no time. A briga seria de fácil solução se Petkovic estivesse em boa forma. Porém, as boas atuações do jovem Juliano e sua doação total à equipe tornam a disputa por uma posição mais acirrada.
Revelado nas divisões de base do clube, Juliano é um lutador. O jogador chegou a pensar em abandonar o futebol, quando dois meses depois de perder seu pai, sofreu uma grave lesão no joelho e teve que operar. Foi uma época difícil. Mas acreditou no seu potencial e seguiu em frente.  
Já Petkovic prefere o silêncio. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

