Obina rouba festa de Sávio
<b> Na volta do capixaba ao Fla, foi
o baiano quem brilhou ao marcar 
o gol da vitória de 1 a 0 sobre o
Goiás aos 44 minutos da fase final </b><br>
 <br>
RIO – Quarenta e um mil rubro-negros foram na noite de ontem ao Maracanã para assistir à reestréia de Sávio, mas quem caiu nas graças da torcida foi Obina. 
Um dos heróis da conquista da Copa do Brasil, o atacante saiu do banco de reservas  para marcar, aos 44 minutos do segundo tempo, o gol da vitória de 1 a 0 sobre o Goiás. 
“Já disse que sou iluminado e provei hoje (ontem) mais uma vez que sou o cara. Atacante que não faz gol morre de fome, mas desse mal não corro risco. Porém, o mais importante foi a nossa vitória”, disse Obina.
Ao voltar a vencer após quatro jogos, o Flamengo saiu da zona de rebaixamento, pelo menos até o fim da rodada de hoje do Brasileirão, estando com 17 pontos, em 14º lugar.
Já o capixaba Sávio fez bom primeiro tempo, sofreu muitas faltas, mas saiu cansado no fim.
“Passei nove anos fora e parece que a violência no futebol brasileiro continua a mesma. Mas minha felicidade não é só pela vitória, mas também pelo apoio da torcida, que compareceu em grande número ao estádio num sábado. Agora, depois da conquista da Copa do Brasil, temos que nos centralizar no Brasileirão, um campeonato de alto nível e muito difícil. Mas tenho certeza que vamos subir na tabela a cada rodada”, disse Sávio.
O técnico Ney Franco também aposta na subida rubro-negra na tabela:
“Dentro de seis a sete rodadas estaremos brigando entre os sete primeiros. A partir daí, vamos nos focar nas primeiras posições”.
O jogo pode ter sido o último de Jônatas pelo clube. Segundo o empresário Eduardo Uram, o Espanyol vai pagar aos Flamengo os R$ 8,5 milhões referentes à multa rescisória.
A primeira bela jogada de Sávio ocorreu aos 23 minutos, quando escapou das faltas e cruzou para Luizão, que chegou atrasado. Depois, fez um corta-luz e Renato perdeu outra boa chance.
“Sabia que não seria fácil, o Goiás é forte e faz muitas faltas”, disse Sávio no intervalo.
 No segundo tempo, Diego fez grande defesa aos pés de Souza, aos 10 minutos.
 Com a entrada de Obina no lugar de Léo, o Flamengo ficou mais ousado e Harlei fez grande defesa em chute de Leonardo Moura da pequena área.
Já o Goiás levava perigo nos contragolpes. Aos 37, Vítor mandou para fora a melhor chance do jogo, cara a cara com Diego.
Aos 44 minutos, depois de uma falta cobrada por Jônatas, Luizão dividiu com o goleiro e Obina pegou a sobra para marcar o gol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>