Canarinhos no chiqueiro
<b>  </b><br>
 <br>
OFFENBACH, ALEMANHA – A Seleção Brasileira terá de encarar uma tarefa de altíssimo risco a apenas cinco dias de sua estréia na Copa do Mundo.
Isso porque a CBF marcou um treino para o Estádio Kickers, na cidade de Offenbach, a cerca de 20 km de Frankfurt.
O gramado em que o time brasileiro será obrigado a trabalhar está em estado deplorável e a possibilidade de ocorrerem contusões graves é grande. O treino em Offenbach atende a uma exigência da Fifa. 
A entidade determina que todos os 32 participantes do Mundial devem fazer ao menos um treino aberto para o público na região em que estão concentrados.
A Fifa deu duas opções à CBF: o estádio de Offenbach e o estádio da cidade de Mainz, a cerca de 30 quilômetros de Frankfurt.
 Os dirigentes brasileiros escolheram Offenbach por causa da maior proximidade da concentração da Seleção, em Königstein, mas não levaram em conta que o estádio de Mainz é muito melhor do que o de Offenbach. 
O que é muito natural, pois o Mainz, time da cidade, disputa a Primeira Divisão alemã. O Kickers Offenbach, equipe que usa o estádio em que a Seleção treinará hoje, é da Segundona do país. 
O campo de Offenbach é imprestável mesmo para os padrões de um campeonato de Segundona. Há buracos espalhados por todo o gramado, alguns de profundidade assustadora. 
Não é difícil imaginar o estrago que esses buracos podem provocar nos tornozelos e nos joelhos dos jogadores brasileiros. Além disso, vários trechos estão encharcados, deixando claro que a drenagem é bastante deficiente.
O ponto mais preocupante do gramado de Offenbach fica perto da entrada de uma das áreas. Uma saída de irrigação mal cuidada formou uma enorme poça d\'água, coisa difícil de encontrar mesmo nos mais mal-cuidados campos de várzea espalhados pelo Brasil. 
O estádio não faz justiça ao alto nível de organização dos alemães. Tanto que ontem, no fim da tarde, estava com os portões abertos para quem quisesse entrar.


Campo assusta brasileiros
OFFENBACH – Uma comitiva chefiada pelo coordenador-técnico Zagallo e pelo supervisor Américo Faria foi a Offenbach ontem para ver o campo e também ficou assustada. 
A comissão técnica da Seleção se deu conta da gravidade da situação na segunda-feira passada, quando o preparador físico Moracy Sant\'Anna foi até Offenbach para vistoriar o campo. 
Ele ficou muito assustado com o que viu, mas voltou com a promessa dos administradores do estádio de que nova grama seria plantada às pressas. 
De fato, alguns reparos foram feitos no gramado, mas apenas em parte das duas áreas, perto dos gols. E reparos mal feitos, já que as placas de grama recém-plantadas se soltam com facilidade.
Se dependesse da comissão técnica, a atividade teria o local alterado ou até mesmo seria cancelada. Só que isso é impossível porque 25 mil ingressos foram distruibuídos para torcedores. 
A procura pelas entradas foi tão grande ontem, dia da distribuição, que várias brigas aconteceram na entrada do estádio entre alemães desesperados para ver alguns dos maiores astros do futebol mundial de perto.
 A CBF mostrou enorme cuidado para escolher os campos de Weggis e de Königstein, dois tapetes em que a bola rola macia. Só que deixou em segundo plano o treino de hoje, muito importante por acontecer perto da estréia do Brasil no Mundial.
Agora só resta esperar que a providência divina evite que os buracos provoquem alguma baixa.


Saúde para dar e vender
KÖNIGSTEIN – A Seleção Brasileira completou ontem 15 dias de preparação visando a estréia na Copa, no dia 13, contra a Croácia.
 E a preocupação inicial do preparador físico Moracy Santana vai aos poucos se dissipando. 
Apesar de os jogadores terem chegado desgastados por uma duríssima temporada européia e castigados por um rigoroso inverno, Moracy diz que o trabalho de condicionamento está dentro do planejado, com o time estreando com a disposição variando entre 70% e 80% de sua capacidade.
 E avisa: não será por falta de energia que o Brasil deixará de levar a sua sexta estrela. 
“Os treinamentos foram muito bem aproveitados. A dedicação dos jogadores foi exemplar e acho que a gente está bem perto daquilo que tínhamos planejado para o início da Copa do Mundo”.

– Os jogadores se apresentaram em diferentes estágios. Hoje todos estão num mesmo nível?
Moraci: Já dá para notar, até mesmo nos treinamentos, que já houve um equilíbrio bem maior em relação a condição de cada um, até em decorrência disso.
– O time estará com 100% de sua capacidade na partida de estréia?
– Olha, 100% é um número muito difícil. Acho que ninguém chega, mas dá para chegar perto disso. Nosso planejamento, nossa programação, é para que o time vá num crescente até o fim, para quando chegar nos momentos decisivos, nos mata-matas, esteja no seu melhor. 
– Dá para avaliar o estágio atual em termos percentuais? 
– Chegaremos para a primeira fase com 70 ou 80% do limiar. Depois disso, teríamos praticamente 10 dias para chegar até a final, crescendo a cada fase até chegar ao ponto máximo. 
– Dá para comparar o estágio que time chegou para a Copa das Confederações com o e de agora? 
– São tempos diferentes, com jogadores em estágios diferentes. Mas é mais ou a menos a mesma coisa: final de temporada, jogadores sobrecarregados, inverno rigoroso e isso acaba acarretando alguns problemas. Mas tudo dentro do previsto.
– Fisicamente, então, o time está pronto para conquistar o hexacampeonato? 
– Nosso planejamento está sendo tratado ã risca, não perdemos um dia de treinamento, ninguém ficou fora. Então acho que a gente vai cumprir que foi planejado e a equipe vai terminar a primeira fase pronta para chegar ao nível desejado para as fases de mata-mata. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>