Paixão sem idade na mesa
<b> Capixabas de 11 a
71 anos levam
para o futebol de
botão a mesma
empolgação que
têm com o futebol </b><br>
 <br>
Pense rápido em um esporte que é tratado simultaneamente como terapia e lazer. Lembrou de algum? Os botonistas de plantão têm a resposta: o futebol de mesa. Nas mesas da “bola” de botão, o futebol é disputado com a mesma paixão e rivalidade que reinam no esporte de grama dos estádios brasileiros. 
A diferença é que, nesta modalidade, não existe idade para começar e nem terminar a carreira. Entre os 55 atletas que disputam o futebol de botão no Estado estão crianças a partir de 6 anos e “masters” de mais de 70. O aposentado Hélio Silva, 71, que ingressou nesse esporte há 23 anos, garantiu que esse futebol não cansa.
“Vocês podem pensar que não, mas é preciso ter preparo físico e emocional na mesa. A alegria dos jogos e os amigos que fazemos nos campeonatos superam qualquer coisa”, declarou.
Quando a paixão pelo futebol de botão ultrapassa os limites daquela pequena mesa própria para as residências, conhecida como “estrelão” e muito requisitada pelas crianças, é porque a escolha pela profissionalização nesse esporte já está definida. É o caso do estudante Carlos Alberto dos Santos Júnior, de 11 anos.
“Sempre joguei na mesinha, mas só gosto da grandona. Comecei na profissional na última segunda-feira e está sendo um pouco difícil ainda, mas vou me empenhar”, disse o garoto, referindo-se à mesa utilizada nos campeonatos oficiais (2,00 x 1,40 metros).
E qual é o segredo nesse esporte? Rodolfo Feliz Martins, 28, que começou a jogar há 16 anos, afirmou que a paciência é essencial.
“É claro que também vale a habilidade e a visão de jogo, mas a calma é primordial para saber o que fazer”, disse o jogador.  
Cada partida tem a duração de 50 minutos, divididos em dois tempos de 25. Durante os jogos, a concentração para escolher a melhor jogada pode resultar em um gol, que é bastante comemorado pelos jogadores, assim como nas arquibancadas.
Os times são personalizados. Além de jogadores, os atletas são técnicos e torcedores. Os 11 botões na mesa têm nomes de atletas profissionais, de ídolos, de amigos e familiares, o que, para eles, significa colocar definitivamente o time de coração em campo.

Calendário

Hoje
Campeonato Intermunicipal
•Local: Hotel Senac, Vitória
•Horário: 9 horas
Dias 12, 13 e 14
Campeonato Brasileiro
•Local: Hotel Senac, Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>