“Ninguém é insubstituível”
<b>  De olho numa vaga no
ataque da Seleção, Robinho
vive a expectativa de entrar
no lugar do amigo Ronaldo </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Seja na Seleção Brasileira ou no Real Madrid, Ronaldo e Robinho são parceiros inseparáveis nas brincadeiras típicas de jogadores de futebol. Basta ver qualquer treino do time do Brasil para perceber o quanto eles se dão bem. 
É uma gozação atrás da outra. Só que nem a mais forte admiração do mundo faria Robinho desistir de lutar por uma vaga no time titular de Parreira. 
E o “Presidente”, como Robinho chama Ronaldo, que se cuide: 
“Tudo é possível no futebol. Não existe jogador insubstituível. Na Seleção Brasileira é assim. Futebol é dinâmico, é momento. Vou procurar me preparar bastante para jogar”. 
 O caçula da Seleção está com a corda toda. É visto constantemente cantando e batucando pelos cantos. 
Enquanto isso, nos últimos dias, o “Presidente” tem estado de mal com a vida, envolvido em polêmicas e cercado de dúvidas. 
Robinho tem ido bem nos treinos e ganha mais espaço na Seleção a cada dia. E já está de olho na vaga do “Presidente”:
“Estou sempre feliz, sempre alegre por fazer o que eu mais gosto, que é jogar futebol, e por disputar uma Copa do Mundo, que é meu sonho”.
A admiração que Robinho sente por Ronaldo não teve início quando o craque revelado pelo Santos foi para Madri. É coisa mais antiga, da época em que Robinho começou a ser convocado para a Seleção.
 Na conquista do penta, quando Ronaldo se consagrou como artilheiro da Copa de 2002, Robinho era só um garoto desconhecido no  Santos. Agora ele está entre os 23 jogadores que vão tentar buscar o hexa na condição de caçula do time.


Atacante bate
e assopra 
para aliviar
KÖNIGSTEIN – Depois de bater, Robinho assopra. Ele enche a bola de Ronaldo e garante que torcerá por seu companheiro de clube no Mundial da Alemanha.
“O Ronaldo é uma excelente pessoa. Na minha opinião, o melhor atacante do mundo. Nossa relação é muito boa e a gente espera na Copa transportar a alegria que tem fora do campo para o campo”.
  Apesar de ter entrado muito bem no segundo tempo do amistoso contra a Nova Zelândia, justamente no lugar de Ronaldo, Robinho sabe que o “Presidente” será titular no jogo contra a Croácia. 
Mas ele sabe também que Ronaldo tem enfrentado problemas físicos e que não é impossível que sua chance apareça:  
“Sei pelo retrospecto que nem sempre os 11 que começam a Copa são os que terminam a competição. Há sempre problemas de lesões, infelizmente. Qualquer coisa pode acontecer e eu preciso estar bem preparado”. 
 Robinho fez um trabalho especial de musculação no Real e ganhou três quilos. Agora pesa 70 quilos.


Juninho fica na moita
KÖNIGSTEIN – Juninho solta o verbo. Fala sem parar. Mas, apesar do atropelo das palavras, é cuidadoso com o que diz. Festejado como um dos melhores batedores de faltas da Seleção Brasileira, é depois de Robinho o reserva com mais chances de conquistar um lugar no time. 
Juninho Pernambucano reconhece que a facilidade de atuar em todas as posições do meio-campo é uma vantagem, mas deixa claro que saberá esperar pela oportunidade. 
“Quero marcar minha passagem pela Copa de forma positiva. Sei que será a minha primeira e última e não vou fazer nada de que me arrependa depois”, afirmou.  
Juninho foge da polêmica. Mesmo tendo deixado de ser titular com a formação do quarteto, ele prefere elogiar os quatro titulares e se diz honrado por estar na Seleção com eles. 
“O futebol é o esporte coletivo mais individual que existe. Mas, na Seleção, temos a consciência de que se o time fracassar todos serão criticados. A cultura do futebol brasileiro é da vitória”, disse. 
 O apoiador lembrou que no futebol europeu ninguém se sente titular absoluto e é normal um jogador para a reserva quando não está bem.
 No Brasil, segundo ele, é diferente. Muitas vezes, o técnico mantém um jogador no time, mesmo atuando mal: 
“Às vezes, o jogador não está bem e o técnico espera um mês, dois meses, até o campeonato inteiro  ele recuperar a forma, mantendo-o no time”. 
Apesar da preocupação em não criar atritos, Juninho disse que espera ser útil à Seleção jogando: 
“Estou pronto para jogar. Acho que quem chega à Seleção tem de lutar para jogar. Tive oportunidades e acho que aproveitei. É assim que  luto por um lugar no time”.
Depois de ser poupado do treino de quinta-feira por estar com febre, Ronaldo participou normalmente do coletivo de ontem, em Königstein, com vitória por 3 a 0 dos titulares sobre os reservas. 
O “Fenômeno” mostrou estar recuperado da gripe, brincou com os companheiros, mas não teve boa atuação. Tocou pouco na bola e deu apenas um chute a gol nos 40 minutos de treinamento. 
Os gols foram de Adriano, Kaká e Cafu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>