Baixinho tabela com o Capetinha na área
<b> Romário terá como parceiro
de ataque no Vasco o
pentacampeão Edílson,
que se apresenta amanhã </b>
 
RIO – O Vasco perdeu Alex Dias para o São Paulo e, desde então, vem procurando um novo parceiro para o atacante Romário para a disputa da Taça Rio. Depois de fechar com Ricardinho, ex-Botafogo, e com Valdiran, ex-Esportivo/RS, a diretoria vascaína anunciou a contratação do pentacampeão Edílson.
O Capetinha, de 35 anos, que jogou o Brasileirão do ano passado pelo São Caetano, marcando sete gols, se apresenta em São Januário amanhã.
O pentacampeão na Copa do Mundo de 2002 chega para jogar no Rio pela terceira vez na carreira. As outras foram pelo Flamengo, entre 2000 e 2001, e em 2003. 
O atacante faz amanhã os exames médicos e assina o contrato até o fim do ano.
Baiano de Salvador, Edílson já vinha conversando com a diretoria do Gigante da Colina há algum tempo, mas vinha tendo dificuldade em um acerto sobre o seu salário.
Edílson começou a carreira no Industrial, do Estado e passou por 10 clubes. Pela Seleção Brasileira, o atacante jogou 23 partidas, marcando seis gols e foi pentacampeão em 2002.
Nos clubes, seus principais títulos são os Brasileirões de 1993, 1998 e 1999, além do Mundial de Clubes de 2000, quando derrotou o Vasco na final, jogando pelo Corinthians.
AMISTOSO
O pequeno público que foi ontem de manhã a São Januário estranhou quando o recém-contratado Valdiran foi o primeiro a entrar no campo de São Januário para o amistoso contra o Hyundai, atual campeão coreano.
Isto significava que Romário não jogaria o amistoso. A forte chuva que caiu no Rio de Janeiro deixou o gramado pesado e, por isto, o técnico Renato Gaúcho poupou o Baixinho, decepcionando os torcedores que queriam ver o atacante se aproximar dos mil gols na carreira.
O Vasco venceu o Hyundai por 2 a 1, com gols de Róbson Luiz e Ricardinho, que deve estrear no time na quarta-feira, contra o Botafogo/PB, pela Copa do Brasil.
“Estou trabalhando para estrear neste jogo. Quando entro em campo procuro fazer as coisas certas e me dedicar para estar à disposição para este jogo”, afirmou Ricardinho:
“Estou me sentindo em casa já. Quando você passa a conviver com os jogadores, até o trabalho em campo descontrai. Já estamos ficando amigos, agora falta conquistar a confiança deles e do treinador.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

