Braçadas velozes para faturar a vaga
<b> Pepenha tem que vencer 
hoje, em Rio das Ostras, a 
prova dos 10 km para ir ao 
Mundial da Austrália </b>
 
A sereia do mar capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, terá que mostrar hoje, em Rio das Ostras (RJ) por que detém o atual título de campeã brasileira de travessias aquáticas. A nadadora disputará o Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, que terá sua 14ª e última etapa, hoje, às 8 horas.
A prova dos 10km classificará a primeira colocada para o Mundial dos Esportes Aquáticos de Melbourne, na Austrália, em março de 2007.
A outra representante brasileira nesta prova já está definida: a paulista Poliana Okimoto, que não está participando do brasileiro, após sofrer ruptura do tímpano. Ela conquistou a vaga para o Mundial após ficar em segundo lugar no Campeonato Mundial da Itália, em agosto.
Na disputa de 5km, sexta-feira, Pepenha garantiu a segunda colocação, sete segundos após a vencedora, Ana Marcela Cunha, que se sagrou campeã brasileira de 2006. A capixaba Marina Berti garantiu a medalha de bronze nesta disputa.  
Além de Pepenha e Berti, que atualmente são segunda e terceira colocadas, respectivamente, no ranking do Campeonato Brasileiro de Travessias Aquáticas 2006, outros 19 capixabas participarão da prova hoje.
A Aest/CST tentará garantir a segunda colocação de clubes na competição, que já tem o campeão: Grêmio Náutico da União/RS.

Serviço

Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas

• Percurso: 10km (hoje)
• Etapa: 14ª
• Local: Rio das Ostras (RJ)
• Horário: 8 horas
Resultados
Percurso: 5km (sexta-feira)
Feminino
• 1ª Ana Marcela Cunha – Clube Olímpico de Natação/BA - 1h08m54
• 2ª Maria da Penha Cruz (Pepenha – Aert/CST – 1h09m01
• 3ª Marina Berti – Clube Álvares Cabral/ES – 1h09m28 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

