Lanterna no caminho para a Libertadores
<b> O Vasco pega o último colocado
na tabela, o Santa Cruz, e faz
contas para ficar com uma vaga
na competição sul-americana </b><br>
 <br>
RIO – Pelas contas do técnico Renato Gaúcho, o Vasco precisa somar 58 pontos para se classificar para a Copa Libertadores da América de 2007. Atualmente, o time de São Januário tem 41 pontos.
A equipe pode se aproximar desta meta hoje, contra o lanterna do Brasileirão e dono da pior defesa do campeonato, o Santa Cruz, que já sofreu 52 gols. A partida acontece às 18h10, no Arruda.
O treinador vascaíno não tem dúvida de que o jogo será ofensivo, com a possibilidade de muitos gols.
“Eles vão ter que arriscar. Precisam pontuar de qualquer maneira. Só que nós queremos os três pontos e vamos em busca deles”, disse Renato, que durante a semana testou uma formação com três atacantes (Jean, Leandro e Fábio Júnior), que pode ser utilizada no segundo tempo.
Pela primeira vez em muito tempo, Renato Gaúcho não tem jogador algum entregue ao departamento médico. Opções sobram para escalar o time, mas o treinador não fará muitas alterações em relação ao último jogo. Apenas duas mudanças estão previstas: as entradas de Ramon e Leandro Amaral nos lugares de Abedi e Fábio Júnior, respectivamente.
Há exatos quinze dias, o técnico Renato Gaúcho justificou as seguidas substituições de Ramon no segundo tempo dizendo que o jogador não tinha condições de atuar os 90 minutos. As declarações do treinador magoaram o meio-campo, que, após duas semanas, rompeu o silêncio.
“Sei que, hoje em dia, não conta no futebol apenas a parte técnica, mas eu estou bem para jogar os 90 minutos, sim. Os testes físicos estão aí para comprovar”, respondeu Ramon, que chamou Renato para conversar após tomar conhecimento do que dissera o técnico:
“Falei com ele perante todo o grupo e o assunto foi resolvido. Pelo menos, ouvir, ele ouviu. Nenhum jogador gosta de ser substituído, e eu não sou diferente”.
Apesar de o Santa fazer campanha péssima, Renato está prevendo dificuldades. Cautela é palavra-chave em São Januário.
“Para o Vasco, 1 a 0 é goleada. Engana-se quem pensa que o Santa Cruz será um adversário fácil”, advertiu o técnico.
No time pernambucano, a semana foi agitada. Na quarta-feira, a diretoria ofereceu aos jogadores R$ 1 milhão caso o time se salvasse do rebaixamento. Os jogadores, no entanto, negaram a proposta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>