“Robinho é o dono da bola brasileiro”
<b> Quem garante é o lateral Roberto
Carlos, que se diz privilegiado
por jogar no Real Madrid e na 
Seleção ao lado do atacante </b><br>
 <br>
MADRI – Se para o técnico Carlos Alberto Parreira ainda existem dúvidas sobre como montar a dupla de ataque da Seleção Brasileira – Ronaldo, Adriano e Robinho brigam por duas vagas –, para o lateral-esquerdo Roberto Carlos não há o que pensar.
Roberto Carlos deixou claro ontem que é Robinho e mais 10 tanto no time merengue como na Seleção Brasileira.
“Robinho é o melhor jogador do Brasil e da Seleção. É o dono da bola brasileiro. Tenho o privilégio de jogar com ele e posso garantir isso. É o melhor jogador de nosso País. Ele sabe tudo, mas é daqueles jogadores que sempre se esperam mais, porque todos reconhecem que é fora de série. É o verdadeiro jogador. Velocidade, futebol espetáculo...”, disse o lateral.
E continuou:
 “Robinho é um de meus melhores amigos e tem uma família excelente”. 
Roberto Carlos também defendeu a utilização do chamado “quadrado mágico” no  Real Madrid.  De acordo com o lateral, o time merengue não vai ficar vulnerável se atuar de forma ofensiva. 
“Se fala o mesmo da Seleção Brasileira, mas sempre estamos ganhando. Isso só acontece com as equipes ofensivas, que buscam sempre o gol”.
LUXA
Já o técnico Vanderlei Luxemburgo concluiu que as duas derrotas consecutivas do Real Madrid – contra o Celta, pelo Campeonato  Espanhol, e para o Lyon, pela Liga dos Campeões – foram conseqüência da falta de treinos do time merengue.
Por conta disso, Luxa decidiu aumentar o tempo de treinamento  e a carga de trabalho.
No treino mais longo da temporada, ontem, com quase duas horas de coletivo, o treinador confirmou que vai manter o esquema  com quatro atacantes para a partida de amanhã, contra o Espanyol. 
“Foi um dia bom para trabalhar forte, elevar o ritmo e buscar mais velocidade.  Recuperamos o trabalho que perdemos quando os jogadores foram para suas seleções”,  disse o preparador-físico Antônio Mello. 
Luxemburgo não escondeu o time. Roberto Carlos e Míchel Salgado foram mantidos nas laterais, Pablo García e Beckham ocuparam os dois postos no meio-campo, e os atacantes, Júlio Baptista, Raúl, Robinho e Ronaldo se intercalaram na frente. O miolo da zaga teve Iván Helguera e Sergio Ramos.


Ronaldinho é o bom para jogadores
LONDRES – O  meia-atacante Ronaldinho, do Barcelona, é o favorito na eleição para o melhor jogador do mundo escolhido pelos próprios atletas. O vencedor do novo prêmio será anunciado na segunda-feira. 
O melhor jogador, e a seleção dos melhores será escolhida pelos 38 mil membros da Fifpro, organização que representa os jogadores profissionais em todo o mundo. 
Os meias Beckham e Zidane, do Real Madrid, estão entre os 55 jogadores escolhidos, além do brasileiro Adriano, atacante do Inter de Milão.
O jogador que receber o maior número de votos será eleito o melhor do mundo em uma cerimônia em Londres. 
“Acho que é um prêmio importante porque ninguém pode julgar melhor do que os próprios jogadores”, disse Ronaldinho, eleito melhor jogador do ano pela Fifa em 2004. 
“O fato de ser dado por pessoas que entendem de futebol faz com que o prêmio seja mais valioso e deixará o vencedor mais feliz”, completou o brasileiro.
O prêmio de Melhor Jogador do Ano da Fifa é escolhido pelos técnicos de cada seleção nacional afiliada à organização, é considerado um prêmio importante, mas muitos jogadores acreditam que os dados por outros jogadores profissionais são melhores. 
Ronaldinho é um dos seis jogadores do campeão espanhol Barcelona na lista. Mas o Milan é o que tem a maior representação com 10 jogadores, seguido do Chelsea com oito. 
A lista é dominada por jogadores que atuam na Europa, sendo que nenhum dos indicados joga fora do continente. O Campeonato Inglês lidera com 19 candidatos. 
Dez dos indicados são ingleses, nove são brasileiros e sete italianos. A Argentina e a França têm cinco cada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>