Inspiração para acabar com o jejum
<b> Embalado com a classificação
na Sul-Americana, o Fluminense
quer fazer bonito hoje contra
o perigoso Figueirense </b>
 
RIO – Embalado pela classificação no meio da semana para a fase internacional da Copa Sul-Americana, após superar o Botafogo nos pênaltis depois de um empate no tempo regulamentar, o Fluminense, de ânimo renovado, tenta quebrar um jejum de nove partidas sem vencer, hoje, contra o perigoso Figueirense, às 18h10, no Maracanã, pelo Brasileirão.
O time entra em campo aliviado e contando com o apoio da torcida, sobretudo porque é um confronto de seis pontos. O clube tricolor soma 30 pontos, enquanto o adversário está com 33 na tabela da competição.
Para o técnico Antônio Lopes, é o momento de afirmação da equipe.
“Tiramos um pouco da pressão que havia em cima da gente por causa dos resultados negativos. Agora, contamos com o apoio do torcedor tricolor. É um passo para que juntos não só deixemos o campo com uma vitória, como somando mesmo número de pontos que nosso adversário. É a hora certa para embalar no Brasileirão”, afirmou.
Sem poder contar com o polivalente Roger, suspenso, Lopes escolheu Rogério para atuar ao lado de Petkovic na armação das jogadas no meio-campo:
“Rogério tem um bom passe, chuta bem e é experiente. Acho que pode ajudar muito o time e formar uma boa dupla com o Petkovic na armação das jogadas”, disse Lopes.
MARCÃO
Para o volante Marcão, autor do gol de empate contra o Botafogo pela Copa Sul-Americana, o time está mais solto, alegre e ganhou confiança para fazer uma boa partida contra o Figueirense:
“Sinto o grupo mais disposto. Sei que vamos enfrentar um adversário difícil, mas temos que reencontrar o caminho das vitórias”, afirmou.
Como o time catarinense tem dois atacantes, Schwenck e Cícero, que estão disputando a artilharia da competição, Lopes quer muita atenção na marcação sem abrir mão das jogadas ofensivas:
“Com atenção e aplicação temos tudo para nos impor”, disse o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

