Flu descarta complexo de vira-lata
<b> Apesar do tricolor ter feito
a torcida sofrer nos últimos
jogos, o presidente diz
que o time é excelente </b><br>
 <br>
RIO – No jogo de domingo contra o Grêmio, o Fluminense só jogou os 20 minutos finais, graças a duas falhas do goleiro Galatto e à expulsão de Theco. Até então, o tricolor gaúcho, com apenas um atacante, dominava a partida.
No jogo anterior, contra o Juventude, em casa, o Fluminense também só jogou o segundo tempo. 
Apesar disso, o presidente do clube, Roberto Horcades, mostrou, ontem, um entusiasmo com a equipe que não condiz com suas últimas atuações. 
“Não tenho complexo de vira-lata, como dizia o nosso Nélson Rodrigues. Por isso, continuo dizendo: temos um time excelente. O Fluminense está unido e acho que vamos bem até o final do campeonato. Entre os quatro primeiros, está tudo embolado. Mas daí para baixo a diferença é grande”, disse Horcades, esquecendo-se que o Paraná vem subindo na tabela e está a apenas dois pontos do time tricolor.
O tricolor perdeu na última rodada uma bela oportunidade de assumir a segunda posição do Brasileirão, já que o Cruzeiro empatou em casa e o Internacional perdeu. Mas, vencendo por dois gols de diferença, cedeu o empate para o Grêmio nos acréscimos.
“São pontos irrecuperáveis. Certamente, lembraremos deles no final da competição”, ressaltou o técnico Oswaldo de Oliveira, que, apesar disso, viu um ponto positivo na partida. “Mostramos mais uma vez o nosso poder de reação e superação”.
Para o jogo de sábado contra o São Caetano, no Maracanã, Oswaldo tem dois problemas: Marcão levou o terceiro cartão amarelo e está suspenso e Thiago Silva, que fez dupla de zaga com Gabriel Santos contra o Grêmio, voltou de Porto Alegre com o tornozelo inchado.
Hoje, o zagueiro passará por um exame de ressonância magnética para detectar a gravidade da lesão.
Por outro lado, o zagueiro Roger, que cumpriu suspensão na última rodada, está em condições de jogo.

Poste tricolor no banco

RIO – O técnico Oswaldo de Oliveira terá a semana para analisar a melhor formação no ataque. Tuta, já apelidado pelos torcedores de “O Poste” por não se movimentar e ficar paradão em campo, voltou a jogar mal domingo e sempre que ele sai o time cresce, como já havia ocorrido diante do Juventude. Por isso, tudo leva crer que vai para o banco. 
Diante do Grêmio, ele foi substituído no intervalo por Evando e o time fez os quatro gols na fase final.
Cláudio Pitbull, que jogou até o final, deve ser mantido na equipe. Já Lenny, que sequer viajou com a equipe para o Sul, pode ser barrado novamente. 
Oswaldo disse que ainda não sabe quando ele voltará à equipe, mas ressaltou que o atacante vem treinando intensamente para isso. 
Já o sonho tricolor de repatriar o lateral-direito Gabriel, do Málaga, da Espanha, ficou mais distante.
Segundo Roberto Horcades, o clube espanhol tem uma dívida de cerca de R$ 1,87 milhão e o jogador não quer retornar ao Brasil com este prejuízo.
Gabriel foi campeão carioca e vice da Copa do Brasil pelo Fluminense em 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>