Meninas vão bater bola na Taça Brasil
<b> As capixabas já estão treinando
para fazer bonito na competição,
que irá reunir os oito melhores
times de futebol feminino do País </b><br>
 <br>
Pela primeira vez o Estado vai ter um representante na Taça Brasil de Futebol Feminino, que será disputada em Jaguariúna, São Paulo, de 11 a 21 de dezembro. E para fazer bonito na competição, que terá os oito melhores times do País, o técnico da equipe do São Diogo, na Serra, Flávio Mota Teixeira, convocou uma seleção capixaba.
O time vai fazer o seu primeiro amistoso hoje, às 15 horas, no campo de São Diogo, contra a equipe do Rio Marinho, de Vila Velha. Mas o treinador pretende agendar mais quatro jogos para as meninas ganharem entrosamento e definir o time titular.
Reunindo atletas de 22 a 37 anos, todas de times da Grande Vitória, como o Pégassus, de Cariacica; o Gol de Placa, da Serra; o Soteco, de Vila Velha; e o Asa de Águia, de Vitória; Teixeira, que trabalha como padeiro, disse que teve dificuldade para convocar as garotas e que a equipe vai viajar desfalcada da sua melhor jogadora, Bebel.
“Ela é a mais habilidosa do Estado, mas não vai porque não foi liberada no trabalho.”
A seleção capixaba ainda não sabe quem vai enfrentar no torneio, já que o sorteio dos grupos só será realizado no início do mês que vem, mas as atletas vêm se mantendo em atividade mesmo sem um campeonato oficial. O último foi no ano passado, o da Grande Vitória, vencido pelo Serra.
“Toda semana tem um jogo”, disse a zagueira Juliana Cassáro, loira, 22 anos.

Convocadas

  Atleta	Posição	Clube	Idade
Gilmara	Goleira	Pégassus	25
Jose	Lateral esquerda	Pégassus	23
Juliana	Zagueira	Serra	22
Ritinha	Meio-campo	São Diogo	27
Marciene	Atacante	Asa de Águia	24
Renilda	Atacante	Gol de Placa	29
Patrícia	Zagueira	Gol de Placa	25
Sheila	Atacante	Serra	25
  Atleta	Posição	Clube	Idade
Keila	Lateral esquerda	Gol de Placa	27
Samer	Atacante	Serra	22
Lurdinha	Zagueira	Soteco	27
Barrinha	Meio-campo	Soteco	28
Rose	Meio-campo	Serra	35
Sayonara	Atacante	Gol de Placa	37
Rosa	Zagueira	Pégassus	24
Kátia	Atacante	Não tem	24

Jogadoras enfrentam preconceito

Elas gostam de bater uma bolinha e demonstram mais intimidade com a gorduchinha do que muitos marmanjos. Mas a paixão pelo esporte não é suficiente para derrotar o preconceito dentro de casa, como o que ainda é enfrentado por muitas meninas no País do futebol.
“Meu namorado não aprova. E minha mãe fica falando para jogar vôlei ou praticar outro esporte. Mas eu gosto de correr e adoro quando a torcida grita o meu nome na hora do gol”, revelou a atacante Sheila, de 25 anos, que é atleta do Serra.
A solução que a loirinha Juliana, de pernas torneadas e atleta do Serra, encontrou foi mais radical. Ela arrumou um namorado que não liga para futebol.
“Ele não joga bola, mas não me proíbe de praticar”, contou.
Mas muitos namoros que terminaram até em casamento começaram por causa de uma partida de futebol. A capitã Patrícia, por exemplo, conheceu o marido, Roberto, jogando bola e quando ele era técnico da equipe feminina do Cidade Continental.
Até o técnico da seleção, Flávio Mota Teixeira, conheceu sua mulher, Keila, num campo de futebol.
“Agora tenho que tomar conta das crianças para a mulher poder ir jogar bola. Caso contrário, dá confusão em casa depois”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>