Botafogo é matar ou morrer na praia
<b> O time de Cuca enfrenta hoje o
Timão no jogo dos desesperados
e quem perder corre o risco de
segurar a lanterna do campeonato </b>
 
SÃO PAULO – Para quem anda na parte inferior da tabela, a luta é sempre para sair ou se afastar da zona de rebaixamento, respectivas situações de Corinthians e Botafogo, que se enfrentam hoje, às 18h10, no Pacaembu.
O jogo, porém, tem um agravante: quem perder pode terminar a rodada como último colocado do Brasileirão – situação já experimentada pelos paulistas – contanto que Atlético/PR, Fortaleza e Santa Cruz vençam suas partidas.
O empate no meio de semana com o Goiás, o nono do time no campeonato, deu novo vigor ao Botafogo. Com 18 pontos em 17 jogos, um a mais do que o Atlético/PR, que não jogou na quarta-feira passada, o time de Cuca não vence há um mês.
Ainda assim, o trabalho do técnico vem agradando a diretoria, que tem lhe dado um voto de confiança, reconhecendo os problemas que tem enfrentado:
“Não temos um elenco equilibrado, faltam peças de reposição, e o time tem jogado para vencer. Estamos gostando do trabalho”, disse o vice de futebol, Manoel Renha.
Os atacantes Marcelinho e Jefferson Feijão disputam uma vaga no ataque ao lado de Reinaldo. O restante do time será o mesmo que começou a partida contra o Goiás.
No Corinthians, que treina na cidade de Jarinu, no interior de São Paulo, o técnico Leão escalou o time na última sexta-feira com o meia Rosinei e o lateral Rubens Júnior nos lugares dos suspensos Marcelo Mattos e Gustavo Nery, respectivamente.
Após a vitória por 2 a 1 sobre o Fluminense, o treinador quer que o time inicie uma seqüência positiva na competição.
“A nossa meta é sair da situação desagradável em que estamos. Para isso, precisamos ter 100% de aproveitamento em casa, e ver os pontos que vierem em jogos como visitantes, como lucro. Por enquanto conquistamos quatro pontos fora de casa. Estamos, portanto, no lucro”, afirmou Leão. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

