Ronaldinho, mordido, pega Real
<b> Criticado pela fraca atuação 
contra o Chelsea, o meia do 
Barcelona promete mostrar tudo
o que sabe no jogo de amanhã </b><br>
 <br>
BARCELONA – O Real Madrid que se cuide, pois após ser bastante criticado pelo seu fraco desempenho contra o Chelsea, na última quarta-feira, na derrota de 1 a 0 do Barcelona pela Liga dos Campeões, Ronaldinho afirmou ontem que continua com o mesmo futebol da temporada passada, quando foi eleito o melhor do mundo.
E mais: que vai mostrar tudo o que sabe no clássico de amanhã, às 16 horas, no Santiago Bernabéu, pelo Campeonato Espanhol.
 \"Não mudei em nada, mas preciso mostrar em todas as partidas que estou bem, do contrário, sou criticado\", contou Ronaldinho
 \"Espero fazer uma grande atuação domingo (amanhã), pois essa é uma partida diferenciada no futebol mundial e dará uma motivação  maior, ajudando o Barça a obter uma vitória”, disse o brasileiro. 
Ronaldinho também lamentou a ausência de Ronaldo, suspenso, amanhã:
\"Ele é meu amigo e sei que estava com muita  vontade de participar desse jogo. É uma pena. Pelo menos, o Barcelona sai no  lucro, pois ele é um atacante muito perigoso.\" 
 O Barça é a única equipe invicta no campeonato e lidera com 16 pontos, enquanto o Real, em quinto, tem apenas 11. 
Na última vez em que participou do clássico na capital espanhola, em 19 de novembro do ano passado, ele arrasou a defesa do Real Madrid, que tinha como treinador Vanderlei Luxemburgo,  na vitória por 3 a 0 e foi aplaudido de pé pelos torcedores rivais, o que só havia acontecido duas vezes, com o holandês Johan Cruiyff, em 1974, e com Maradona, em 1983, ambos também pelo Barcelona. 
Após a exibição, Ronaldinho, que marcou dois gols – o outro foi de Eto’o – , disse que nunca esqueceria os aplausos dos torcedores adversários. 
Aos 14 minutos do segundo tempo, ele dominou a bola no meio de campo, pelo lado esquerdo de seu ataque, e passou, em velocidade, por Sérgio Ramos e, em seguida, por Helguera, a quem deixou caído. Na saída de Casillas, tocou com categoria para fazer o seu primeiro gol.
 Aos 32  da etapa final, em jogada parecida, ele fez o seu segundo golaço. O brasileiro dominou a bola, também pela esquerda, e arrancou em velocidade. Ronaldinho deixou Sérgio Ramos, mais uma vez, para trás, e tocou no canto de um desesperado Casillas. 
Se o primeiro gol deixou mudo os torcedores rivais no Bernabéu, a reação no segundo foi diferente: a torcida aplaudiu de pé a genialidade do brasileiro.

Ronaldo torce pela TV

MADRI – O Real Madrid fez uma última tentativa para poder contar com Ronaldo no clássico de amanhã contra o Barcelona no Santiago Bernabéu, mas fracassou.
O clube tentou conseguir um efeito suspensivo para poder escalá-lo –  ele foi expulso na derrota de sábado diante do Getafe por 1 a 0 –, mas teve o pedido negado pelo Comitê Espanhol de Disciplina Esportiva e o brasileiro terá que torcer pelos companheiros pela TV.
O treinador italiano  Fabio Capello faz mistério sobre a escalação. Robinho, que foi muito bem contra o Steaua Bucareste no meio da semana pela Liga dos Campeões, tendo feito um bonito gol e participado da jogada do marcado por Raúl, sofre a concorrência de Reyes, recuperado de contusão, na luta por uma posição.
Para garantir a segurança nos arredores do estádio na partida de amanhã, que teve seus 80 mil ingressos vendidos, a polícia de Madri terá algumas unidades trabalhando em helicópteros.
 Em terra firme, haverá mais de 700 policiais envolvidos na operação para garantir a paz entre os torcedores dentro e fora do estádio.
Inclusive, por causa da grande possibilidade do espanhol Fernando Alonso conquistar o bicampeonato mundial de Fórmula Um, o telão do Santiago Bernabéu passará o GP do Brasil, em Interlagos, para que os torcedores possam chegar cedo no estádio, sem perder a corrida.

Emerson foge do pepino
MADRI – Os defensores do futebol-arte o execram. Já os torcedores o encaram como um xerifão útil. Os treinadores o consideram importantíssimo  para a estrutura da equipe. 
Nesta eterna gangorra, o apoiador gaúcho Emerson se prepara para o maior desafio nesta curta temporada pelo Real Madrid: enfrentar amanhã, no clássico contra o Barcelona, no Santiago Bernabeu, seu conterrâneo Ronaldinho.
Aos 30 anos, com passagens por Grêmio, Bayer Leverkusen, Roma e Juventus, Emerson foi contratado pelo Real Madrid a pedido do carrancudo treinador italiano Fábio Capello. No time de Turim, os dois conquistaram o \"scudetto\" nas temporadas de 2004/2005 e 2005/2006).
Experiente, com anos de Europa, Emerson sabe que o Real, que não terá Ronaldo, suspenso por ter sido expulso na derrota para o Getafe na última rodada, precisa fazer valer o fator campo para derrotar o líder do Campeonato Espanhol. 
Mas, intimamente, o apoiador, de 30 anos, torce para ser poupado da tarefa neste seu primeiro Real x Barcelona. Ele revelou que a dura missão de tentar anular o brasileiro deve caber ao espanhol Sérgio Ramos. 
“Será a primeira vez que enfrentarei Ronaldinho. Ele  é um grande jogador, mas, como joga pela esquerda, provavelmente a função de marcá-lo ficará mais para Sérgio Ramos”, diz Emerson.
Mas como sabe que será inevitável o confronto direto com o companheiro, o apoiador diz com  franqueza que a amizade não conta. A ordem no Real é evitar que Ronaldinho repita o que fez no ano passado no Santiago Bernabéu. O atacante só faltou fazer chover na vitória de 3 a 0 do time catalão, que rendeu meses de pressão e críticas no clube merengue. 
“Cada um defende seu clube. Eu me dou muito bem com Ronaldinho, mas, num jogo que envolve tanta rivalidade, nossa amizade ficará de lado”, disse Emerson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>