Vitória com gosto de moqueca
<b> O acarajé baiano não teve vez e
a seleção capixaba de futebol
de areia faturou a Copa do Brasil
ao vencer a Bahia por 2 a 0 </b>
 
O tempero da moqueca capixaba azedou o acarajé baiano, ontem, no Centro Municipal de Futebol de Areia, na Praça dos Namorados, em Vitória.
A indigestão veio acompanhada do sugestivo cardápio, que registrou o placar de 2 a 0 para o Espírito Santo, em cima da Bahia, além do quente sabor do título da Copa do Brasil de Futebol de Areia 2006.
Na arena, o olé dos atletas capixabas foi recheado de muito axé. O conjunto do time azul e rosa foi ressaltado pelos campeões, ao final da partida.
“Não somos apenas cinco em campo. Somos um grupo unido e forte”, afirmou o atacante das seleções capixaba e brasileira, Bruno Malias.
Duda, zagueiro do Espírito Santo e da amarelinha, emocionou-se após receber os parabéns do técnico Índio: “Você é um monstro”, elogiou o treinador.
Segundo ele, a equipe azul e rosa está melhor nivelada em comparação aos demais times brasileiros.
“Temos uma técnica elevada em vista dos outros. Só precisamos acreditar mais em nós mesmos”, declarou Duda.
Mesmo após o 0 a 0 no primeiro tempo, a torcida capixaba não parava de incentivar os atletas gritando: “Sou capixaba, com muito orgulho, com muito amor!”.
Depois do corinho, os gols sairam, com Neném aos dois minutos, num lance  que gerou muita reclamação dos baianos. O gol abriu o caminho para o título e o prêmio de R$ 7 mil, levado pelos atletas capixabas.
A certeza da vitória se consolidou após o segundo gol dos capixabas. Ruy aproveitou rebote do goleiro baiano e, na pequena área, fez 2 a 0.
O autor do gol era considerado o amuleto do grupo campeão. “Entrei em todos os jogos e fui bem. Hoje (ontem), tive a sorte de marcar o gol que confirmou o título”, afirmou Ruy.

Classificação

1º Espírito Santo
2º Bahia
3º Rio de Janeiro
4º São Paulo 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

