Jejum e tabu na mesa do Fla
<b> O time nunca venceu o Santos
em jogos oficiais na Vila e sua
última vitória foi num amistoso
em 1976, com gol de Luxemburgo </b>
 
RIO – Calmaria, sorrisos e paz para trabalhar. Após a terceira vitória consecutiva (1 a 0 sobre o Cruzeiro), o clima pesado e hostil da Gávea é coisa do passado. 
Nesse ambiente de  tranqüilidade, o Flamengo se prepara para tentar quebrar um longo jejum de 30 anos sem vitórias sobre o Santos, rival, inclusive, ao qual nunca venceu em partidas oficiais na Vila Belmiro. Os únicos triunfos foram em amistosos em 1939, 1956 e 1976. 
Na última vitória, a equipe da Gávea venceu por 2 a 1 e o segundo gol   foi marcado por ninguém menos do que Vanderlei Luxemburgo, ex-lateral-esquerdo do Flamengo e atual técnico do Santos.
 Embalado pela terceira vitória seguida na competição, Ney Franco acredita que poderá usar os números desfavoráveis como forma de incentivar sua equipe. 
“É um longo tabu, que pode ser usado a nosso favor. Na minha avaliação, Flamengo e Santos se eqüivalem e, portanto, acredito que temos condições de fazer uma boa partida na Vila Belmiro e conquistar a vitória”, disse Ney. 
Para acabar com essa escrita, o técnico Ney Franco conta com a volta de Renato Augusto, ausente  contra o Cruzeiro por causa de dores na batata da perna esquerda. Ele treinou ontem e, embora ainda sinta uma leve dor, garantiu que joga.
 Outro que volta é o cabeça-de-área Paulinho, ausente quinta-feira contra o Cruzeiro porque cumpria suspensão.
 Aliviado e satisfeito com a ascensão do rubro-negro, Ney  Franco está disposto a escalar amanhã um time ofensivo. Ele anunciou  uma única dúvida no meio-campo, entre Toró ou Léo, mas pareceu decidido. 
“A tendência é começar com Toró. Ele me agradou muito, assim como o Rodrigo Arroz. Só vou divulgar a escalação na Vila Belmiro”, disse o técnico, que acredita no peso que uma vitória amanhã sobre o Peixe representaria.
“O maior peso é comprovar para nós mesmos a nossa capacidade.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

