Festa acaba em choro
<b> O Flu, que fez 104 anos, levou um
bolo para o gramado, mas voltou
a vacilar, empatou em 2 a 2 com
o São Caetano e reclamou do juiz </b><br>
 <br>
RIO – Antes do jogo, o um grande bolo com o formato do escudo do clube, com as velinhas do seu 104º aniversário sendo apagadas pelo presidente Roberto Horcades, no gramado do Maracanã.
Porém, o que parecia ser uma noite de festa para o time tricolor, por pouco não se acaba em tragédia.
O Fluminense voltou a vacilar e deixou de encostar nos líderes do Brasileirão, ao não saber administrar a vantagem e ceder, diante do São Caetano, novo empate, como ocorreu domingo passado no 4 a 4 com o Grêmio em Porto Alegre.
Com o 2 a 2 de ontem, o time tricolor permanece em quarto lugar, com 24 pontos, mas caso o Inter vença ou empate hoje contra o Botafogo, Fluminense cai para quinto lugar.
“Não jogamos bem, mas estão acontecendo coisas no campeonato bem estranhas. O São Caetano vem sendo beneficiados por vários pênaltis inexistentes, como o de hoje (ontem), que são marcados por gritos e pressão de pessoas do lado de fora”, disse o técnico Oswaldo de Oliveira se referindo ao treinador Leão.
 “Os juízes têm que se impor. Na Copa do Brasil já acorreu isso contra nós, quando um técnico ‘marcou’ um gol a favor de seu time e anulou outro nosso legítimo”, concluiu Oswaldo, agora se referindo a Renato Gaúcho, do Vasco.
Já Leão preferiu falar apenas do primeiro gol do Fluminense, marcado com o braço por Evando, mas que o juiz Sérgio Carvalho deu como olímpico de Petkovic.
“Aqui, no Maracanã, tudo é Fluminense. Gol de mão, só goleiro pode fazer contra. Aqui tudo é duvidoso”.
E o pênalti inexistente que redundou no primeiro gol do Azulão, Leão?
“Não falei antes: aqui tudo é duvidoso”...
O tricolor fez 1 a 0 aos 26 minutos. Petkovic cobrou escanteio, mas a bola, que bateria na trave, tocou no braço de Evando antes de entrar. O juiz Sérgio Carvalho deu gol olímpico para o sérvio, o seu sexto na carreira.
O juiz acabou compensando a falha aos 38 minutos, ao marcar pênalti de Rogério em Canindé, num lance em que o jogador paulista se atirou na área. Anderson Lima cobrou e empatou. 
O Fluminense voltou com Tuta, “O Poste”, no lugar de Evando, que saiu machucado. Aos 10 minutos, Marcelo fez boa jogada pela esquerda e cruzou para Juliano desempatar a partida. Quatro minutos de pois, Wellington Amorim empatou.
Depois, “O Poste” perdeu um gol na pequena área, sozinho, quando não conseguiu dominar a bola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>