CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Peixe contribui para evolução do cérebro

Alimento teria fornecido gorduras essenciais para crescimento 
do órgão em hominídeos, há dois milhões de anos </b><br>
 <br>
Quem saliva diante de um belo salmão assado ou de um pintado frito pode estar respondendo ao mesmo desejo culinário que permitiu o aumento do cérebro humano ao longo da evolução. 
Essa é a tese de uma dupla de pesquisadores canadenses, que encontraram uma correlação intrigante entre o consumo de peixe e o avanço da inteligência humana há uns dois milhões de anos.
A evidência ainda é circunstancial, mas parece casar com vários aspectos da biologia humana no passado e no presente. 
“O potencial genético (para o crescimento do cérebro) já podia estar lá, mas permaneceu em silêncio até que essa dieta costeira o catalisasse”, disse o fisiologista Stephen Cunnane, da Universidade de Sherbrooke, durante a reunião anual da (Associação Americana para o Progresso da Ciência, na sigla inglesa (AAAS), que terminou na última segunda-feira em Saint Louis.
Cunnane e Kathy Stewart, do Museu Canadense de História Natural em Ottawa, têm se concentrado em duas linhas de estudo diferentes mas complementares para tentar confirmar seu modelo “história de pescador” para a evolução humana.
O problema que eles têm de explicar é o surpreendente crescimento do volume cerebral dos hominídeos, os ancestrais da humanidade moderna. 
Até 2,5 milhões de anos, o desempenho nesse quesito era pífio e o cérebro hominídeo nunca ultrapassava os 600 cm3; meros 500 mil anos depois, o valor já se aproximava dos 1.000 cm3, cerca de 80% da média atual do Homo sapiens.
Cérebros desse tamanho sofrem do principal problema das coisas boas da vida: são um bocado caros. Para um ser vivo, o custo de um órgão se mede pela quantidade de energia que consome. 
Um bebê humano recém-nascido, por exemplo, tem um cérebro que equivale a 14% do peso de seu corpo, conta Cunnane, mas que consome 75% da energia da criança. 
Ora, os parentes mais próximos do homem, como os chimpanzés, não têm essa gordura – seus bebês nascem magricelas. Cunnane propõe que a expansão cerebral só aconteceu porque os primeiros membros do gênero Homo aprenderam a armazenar gordura por meio de uma fonte alimentar altamente nutritiva, confiável e fácil de capturar. 

Descobertas novas luas em Plutão
Cientistas anunciaram, na edição de ontem da revista Nature, a descoberta de mais dois satélites no pequeno, distante e congelado Plutão. Durante mais de 30 anos acreditou-se que o planeta tinha apenas uma lua, Charon. 
Usando imagens do telescópio espacial Hubble, cientistas da Universidade de Johns Hopkins, do Instituto de Pesquisa de Southwest e do Instituto de Tecnologia de Massachussetts, todos nos Estados Unidos, afirmaram ter descoberto mais dois pequenos satélites, P1 e P2, na órbita do planeta. 
Ambos viajam fora da órbita de Charon e são bem menores que ela – que tem a metade do tamanho de Plutão. P1 tem entre 40 e 100 quilômetros de diâmetro, enquanto P2 é cerca de 20% menor. 
“Apesar de não podermos determinar com certeza absoluta, acreditamos que os satélites apresentem órbita circular semelhante à de Charon, com períodos orbitais de cerca de 38 dias (P1) e 25 dias (P2)”, diz o estudo. 
Plutão é o nono planeta do sistema solar e fica a mais de 3 bilhões de quilômetros do Sol. Descoberto somente em 1930, é o único planeta que ainda não foi explorado por sondas espaciais.

Remédio para crianças faz mal ao coração

Um grupo de especialistas americanos fez um alerta para os riscos de medicamentos usados no tratamento do transtorno do déficit de atenção com hiperatividade (TDAH), doença que atinge principalmente crianças. 
O painel, apresentado para o Food and Drug Administration (FDA), órgão que regula medicamentos nos EUA, afirma que remédios como a Ritalina (tratamento de primeira escolha para o problema no Brasil) aumentam os riscos de doenças cardiovasculares e hipertensão. 
Uma das recomendações desses especialistas é para que os estimulantes passem a ser vendidos com tarja preta e que os efeitos colaterais para o coração sejam esclarecidos também nas bulas desses medicamentos. 
Cardiologistas afirmaram estar preocupados, por exemplo, com efeitos que esses medicamentos poderiam ter em crianças que não possuem diagnóstico para doença cardiovascular, mas tenham o problema. 
No Brasil, especialistas acreditam que a Ritalina é segura e admitem que não é prática médica investigar problemas cardiovasculares antes de receitá-la.

Cai neve colorida em ilha russa

Flocos de neve amarelos, pretos e cinzas surpreenderam ontem os moradores da aldeia Sabo, no norte da ilha russa de Sakhalin, no Pacífico, informou o Ministério de Situações de Emergência. 
O fenômeno também foi visto nas imediações da cidade de Okha, na parte setentrional de Sakhalin, disse um porta-voz do ministério.
As organizações ecológicas exigiram que as autoridades investiguem o fato porque temem que a neve colorida seja perigosa para a população. 
Natalia Tkachova, chefe da administração de Sabo, entregou amostras da neve suspeita à Inspeção de Defesa do Consumidor em Okha para esclarecer o mistério. 
Nos lugares onde essa neve derrete ficam manchas oleosas, de cor amarela e com um cheiro peculiar.

Sapos usados na fabricação de repelentes

Um sapo verde da Austrália pode ser a chave para os repelentes do futuro, afirma um estudo. Uma equipe de pesquisadores da Universidade de Adelaide descobriu que as secreções do sapo conhecido como “white tree frog” funcionam como um ótimo repelente. 
Testes protegeram ratos que tinham a secreção na pele quatro vezes mais do que os que não tinham. Os ratos com a secreção ficaram livres de mordidas por 50 minutos contra os 12 minutos dos ratos que não tinham repelente. 
Mas especialistas acham que estes repelentes vão ter um efeito limitado para combater a malária, cujo principal transmissor é o mosquito.
Os pesquisadores investigaram sapos porque estudos anteriores tinham demonstrado que suas secreções podem funcionar como analgésicos e alucinógenos. 
Duas outras espécies de sapo teriam secreções com efeito repelente, mas ainda não foram testadas. Mesmo assim, o grau de proteção do repelente feito com o cheiro do sapo tem que ser ampliado.

Descoberta galinha com dentes

Cientistas descobriram um dos achados mais raros: uma galinha com dentes. Mais precisamente, dentes de crocodilo. 
Ao contrário do ditado “tão raro quanto galinha com dentes”, pesquisadores das universidades de Manchester e Wisconsin disseram ter encontrado uma mutação que ocorreu naturalmente em uma galinha chamada Talpid, que possui arcada completa. 
A equipe também conseguiu induzir o crescimento de dentes em aves normais, ativando genes que estavam dormentes há cerca de 80 milhões de anos.
Um dos cientistas, o professor Mark Ferguson, de Manchester, afirma que a pesquisa tem grandes implicações na compreensão do processo da evolução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Internacional <br><br>