Saretta tem dia de herói
<b> O tenista perdia o quinto set para o Vinciguerra
por 4 a 1, mas reagiu e deixou o Brasil na boa </b>
 
BELO HORIZONTE – Numa verdadeira batalha de 4h04, Flávio Saretta salvou um match point e venceu Andreas Vinciguerra por 6/4, 1/6, 3/6, 6/2 e 7/5. 
O  resultado colocou o Brasil em vantagem de 1 a 0 no confronto diante da Suécia  pelo playoff do Grupo Mundial.   Foi uma vitória muito importante, um jogo chave, ou seja, um ponto em que a  equipe brasileira não poderia desperdiçar.
“Considero essa a maior vitória da minha vida”, afirmou Saretta, eufórico com  o resultado. “A aposta de Meligeni deu certo. Muita gente não acreditava que  poderia conseguir uma vitória.”
“Foi uma vitória da garra. O Saretta saiu de um buraco e soube como vencer um  jogo difícil. É uma conquista que deve ser valorizada, ser jogada para cima,  pois não é fácil numa Davis vencer um jogo, estando em desvantagem de 4 a 1  no quinto set”, disse Fernando  Meligeni, capitão do time brasileiro.
O resultado serve como uma injeção de ânimo para Saretta. No seu lugar  era reclamada a presença de Tiago Alves, o atual número um do Brasil. E no último  confronto contra os suecos,  em 2003, Saretta havia perdido justamente o quinto e decisivo jogo para Vinciguerra, em Helsinborg.
As dúvidas surgiram pelo fato de Saretta sempre ter se mostrando temperamental  em momentos decisivos e por não estar num bom momento na carreira. Ficou inclusive  um período sem treinar, o que provocou bolhas em sua mão e dores no braço direito. 
A vitória aliviou bastante o clima tenso em Belo Horizonte. Os problemas com  a quadra, praticamente refeita depois das fortes chuvas na capital mineira,  e a pressão do capitão sueco, Mats Wilander, de insinuar que não jogaria para  ganhar o confronto nos bastidores, deixaram o ambiente nervoso. 
Vinciguerra se mostrou inconformado com o fato de ter desperdiçado um match point, quando  liderava por 5 a 4 o quinto set.
“É uma derrota muito difícil de aceitar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

