Vitória para ganhar moral
<b> Depois da bola bater no
aro duas vezes, Saldanha
e Cetaf tentam se recuperar
no Nacional de Basquete </b>
 
UBERLÂNDIA – Depois dos fiascos em suas estréias no Campeonato Nacional de Basquete Masculino, Cetaf e Saldanha da Gama tentam hoje a reabilitação na busca por uma vaga na segunda fase da competição. Mas as partidas prometem ser verdadeiras pedreiras.
A equipe canela-verde enfrenta hoje o Universo/DF, em Brasília, enquanto Sandro Varejão e Cia. encaram o Unitri/Uberlândia, em Uberlândia/MG.
Na partida de hoje, às 11 horas, no ginásio do Uberlândia, o técnico saldanhista João Marcelo Leite pretende repetir a mesma equipe que começou a partida de sexta-feira, na derrota para o Universo/DF por 121 a 85, em Brasília. Os saldanhistas não conseguiram parar os ataques precisos de Nezinho, cestinha do jogo com 33 pontos, e Duda.
“A equipe sentiu o desgaste físico de mais de 20 horas de viagem. Vamos tentar acertar para o jogo contra o Unitri/Uberlândia”, disse o treinador, que aposta no talento de suas “torres gêmeas” Sandro Varejão e Aylton Tesch.
O quinteto que iniciará a partida contra o Uberlândia será formado por Daniel Caçamba, Ricardo Gianecchini, Amiel Vega, Aylton Tesch e Sandro Varejão.
O desgaste físico também se revelou uma dor de cabeça para o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo. Após 20 horas de viagem até Uberlândia, a equipe encarou mais cinco horas até Brasília, onde hoje enfrenta o Universo/DF, hoje, às 11 horas, no ginásio da Asceb.
“Sabíamos das dificuldades de enfrentar uma equipe como esta, favorita ao título. Acredito que a falta de ritmo aliada ao fechamento da equipe na terça-feira contribuiu para esse resultado ruim contra o Uberlândia.”
Na estréia em Minas Gerais, a equipe canela-verde perdeu por 83 a 56. Apesar do resultado ruim, o consolo do time de Vila Velha foi ter o cestinha do jogo: Laurence Young, que marcou 16 pontos.
O Cetaf deve iniciar o jogo com Laurence, Márcio, Mutombo, Manuil e Bala.

Hoje
Universo x Cetaf
11 horas – Ginásio da Asceb
Uberlândia x Saldanha
11 horas – Ginásio do Uberlândia 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

