Garganta e ouvidos de Lopes sofrem com Flu
<b> Além de gritar muito em sua
estréia, ele também escutou
a revolta dos tricolores, na 
derrota de 2 a 1 para o Furacão </b>
 
RIO – Em sua estréia no comando tricolor, Antônio Lopes deixou o Maracanã rouco de tanto gritar, em vão, com os jogadores e com os ouvidos doendo por causa dos gritos dos revoltados torcedores “ão, ão, ão, é segunda divisão”.
Tudo por causa do time do Fluminense, que pode mudar quantos técnicos quiser que o futebol permanece como da pior qualidade, principalmente quando a bola chega no pé de Tuta e até, quem diria, Petkovic, o garoto Lenny, Juninho, Marcão, Radamés e outros.
E na tarde de ontem o tricolor deu novo vexame, desta vez perdendo para o limitado time do Atlético/PR, por 3 a 2. Foi a quarta vitória consecutiva no Rio do Furacão sobre o tricolor, que permanece com os mesmos 29 pontos no Brasileirão e, se continuar jogando o que tem exibido, provavelmente dentro de mais três rodadas estará na zona da morte.
“Eles tiveram o mérito de fazer dois gols. A vitória do Atlético foi justa. Muita coisa precisa ser corrigida. Tem hora que o time parece que nunca jogou junto”, disse Lopes.
O Furacão fez 1 a 0 logo aos sete minutos, quando Michel lançou Cristian, que cruzou para Marco Aurélio, livre, abrir o marcador.
 O gol só aumentou o tom dos gritos de Antônio Lopes, pois o time  continuava a dar espaços generosos aos paranaenses, que reclamaram um pênalti claro do péssimo Radamés em Michel.
No intervalo, Lopes tirou os inexpressivos Radamés e Petkovic e pôs  Evando e Pitbull. Após um erro infantil do zagueiro Anderson, que tentou driblar perto da área, o Furacão roubou a bola, Alan Bahia tocou para Dênnis Marques fazer 2 a 0, aos 12.
A partir daí, começaram a doer os ouvidos de Lopes com os gritos dos torcedores de “ão, ão, ão, é segunda divisão”. Aos 25, Marcelo acertou o travessão e gol saiu pelos pés do lateral, que aos 28 driblou dois marcadores com um só toque e chutou no canto.
Aos 34, o juiz capixaba Wallace Valente ignorou pênalti de Anderson em Herrera. Depois, Marcelo Silva, aos 48, foi expulso e só sobrou para Lopes pedir ao médico tricolor medicamentos para garganta e ouvido. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

