Fogão tem Dodô para manter chama
<b> O Botafogo encara o 
lanterna Santa Cruz hoje, 
em Recife, e o artilheiro é a
esperança de nova vitória </b><br>
 <br>
RIO – Coincidência ou não, desde que Dodô parou de marcar, o Botafogo não venceu mais no Brasileirão. Cinco jogos após a boa estréia contra o Fortaleza, a goleada sobre o Vasco, no meio de semana, lavou a alma do artilheiro, autor de três gols, e do time, que enfrenta o lanterna Santa Cruz, hoje, às 16 horas, no Arruda, disposto a recuperar os preciosos pontos perdidos em casa.
“Jogar fora, seja quem for o adversário, é sempre difícil no Brasileirão. Temos que repetir o que fizemos contra o Vasco: marcar bem sem deixar de jogar”, disse Dodô, que já marcou 17 gols nos 21 jogos em que esteve em campo na atual temporada.
E continuou:
“O jogo  com o Santa Cruz será muito difícil,  até porque o adversário precisa mais do que nunca de um grande resultado para  se firmar no Brasileirão”.
Cuca ficou satisfeito com a estréia e deixou escapar que não esperava um começo  de trabalho tão promissor no Botafogo. Para enfrentar o Santa Cruz, preferiu  advertir seus atletas de que a má situação do time pernambucano pode ser o principal  trunfo do próprio Santa Cruz para tentar se recuperar no Brasileirão:
“No campeonato não existe jogo fácil e enfrentar uma equipe que está mal na  tabela e vai jogar diante de sua torcida pode ser um risco maior para o visitante”,
Para Claiton, o Botafogo precisa ter o cuidado de, involuntariamente, diminuir o ritmo contra o Santa Cruz, único time a não ter vencido no Brasileirão e último colocado na tabela, com apenas dois pontos em 14 disputados.
Pelo contrário, acha que os companheiros precisam saber tirar proveito da pressão que a torcida pernambucana exercerá:
“Se não levarmos gol no início e encurtarmos os espaços, nossas chances de vencer são grandes.”
Já os funcionários das sedes do Botafogo em Caio Martins, em Niterói, e General Severiano estão vivendo um verdadeiro martírio em relação a salários atrasados. 
Na próxima quinta-feira, 1º de junho, os funcionários completarão três meses sem receber. Em Marechal Hermes, local de treinamento dos juniores, os funcionários estão vendendo aparelhos domésticos para quitar dívidas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 54 <br>
Editoria: Esportes <br><br>