Venda Nova dá o recado em casa
<b> O time venceu o
Afonso Cláudio
pela segunda vez
por 2 a 1 e soma
sete pontos
no Grupo A </b>
 
Diante de sua torcida e jogando um futebol envolvente, o Venda Nova conquistou na tarde de ontem, no Estádio Olímpio Perim, a segunda  vitória consecutiva sobre Afonso Cláudio por 2 a 1 e chegou aos sete pontos no Grupo A da Copa Centro-Sul, mesmo número do líder Domingos Martins, mas só que perde no saldo de gols (4 contra 2).
O Venda Nova começou a todo vapor e  fez 1 a 0 aos 19 minutos, num chute de Yuri. Aos 32, o time local aumentou para 2 a 0 com Ivo, com a defesa do Afonso Cláudio parando pedindo impedimento.
Após o gol Afonso Cláudio foi todo ataque, mas só diminuiu na fase final, com Betinho, de cabeça, aos 20 minutos.
Venda Nova: Marcelo, Jonis, Tão, Willis e Marquinhos Carioca (Mineti);  Índio, Marquinhos (Erivaldo), Yuri e Júlio César, Zé Afonso e Ivo (Gildasio). Técnico: Márcio Pádua. Afonso Cláudio: Perovane, Marcelo (Gesiano), Edson, Rodrigo ( Alessandro) e Carlinhos; Dirley, Tililiu, Geovane e Andrinho (Eguinho); Betinho e Flávio (Cabelinho). Técnico: Guerreiro. Juiz:  Evandro Thomazi. Renda e público: não-divulgados.  

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 54 
Editoria: Esportes 

