Ronaldinho é o mais querido do torcedor
<b> Feito antes do fiasco na Copa,
o Dossiê Esporte revela que o
craque do Barça é o maior ídolo
brasileiro, seguido por Senna </b><br>
 <br>
RIO – Com o objetivo de entender a relação do brasileiro com o esporte em diferentes áreas e aspectos, o Dossiê Esporte (pesquisa feita pelo Instituto Ipsos) apontou os maiores ídolos do País. Ronaldinho foi o mais votado, mas vale ressaltar que as entrevistas foram feitas antes do retumbante fracasso da Seleção Brasileira na Copa do Mundo.
O restante da lista traz curiosidades. O segundo lugar ficou vago. Ayrton Senna, morto em 1994, foi o terceiro, Ronaldo apenas o quarto e Pelé, que disputou sua última partida no dia 1º de outubro de 1977, há exatamente 29 anos, o quinto.
A ginasta Daiane dos Santos, que introduziu um novo padrão na ginástica internacional e virou nome de salto – “Dos Santos” – apareceu em sexto. Dos ídolos citados, é a primeira atleta da lista baseada no Brasil.
O goleiro do São Paulo, Rogério Ceni, há 16 anos no clube, foi o 10º.
“Agora, temos no Brasil tudo de que precisávamos”, admitiu Daiane, por telefone, de Niederworresbach, na Alemanha, onde se prepara com a seleção feminina para o Mundial da Dinamarca, a partir do dia 13 deste mês.
O poderio econômico das potências estrangeiras é o principal, mas não o único motivo responsável pelo fluxo contínuo de ídolos mundo afora.
O diretor de futebol do Pão de Açúcar, José Carlos Brunoro, lembra que todo atleta sonha brilhar num grande palco. O primeiro exemplo que lhe vem à cabeça é a Liga dos Campeões, da qual participa a nata do futebol brasileiro e o técnico, Ricardo Gomes, do Bordeaux, da França.
“A estrutura que cerca a competição é fantástica, há dinamismo comercial e os clubes são verdadeiras seleções. Nesses termos de concorrência, estamos muito longe”, explicou o dirigente.
Para o supervisor da Seleção Brasileira, Américo Faria, a legislação, no futebol, facilita o êxodo:
“A Fifa não reconhece contratos de mais de três anos. A cada temporada que passa, o valor das indenizações dos clubes cai em 20%. A lei não protege o formador.”
Mudar essa situação no esporte nacional demanda tempo e dinheiro. O vôlei feminino, segundo Brunoro, é um bom exemplo a ser seguido:
“O processo se inverteu. Há empresas que investem e as atletas estrangeiras querem vir para cá.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>