Maestro tem seu dia de mágico
<b> Zidane, o dono do jogo contra
o Brasil, ganhou elogios
de Pelé e avisou que a França
não vai parar na semifinal </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – Uma atuação digna de maestro. Ou de mágico, como classificou Pelé. Aos 34 anos e com a aposentadoria já anunciada para depois da Copa, Zinedine Zidane fez ontem, na vitória por 1 a 0 sobre o Brasil, tudo o que se espera de um craque num jogo decisivo.
O meia francês deitou e rolou em cima dos marcadores brasileiros, entre eles Gilberto Silva e Zé Roberto, deu dribles, e foi do seu pé direito que saiu o cruzamento para o gol de Henry.
E Zidane já avisou que os franceses, depois de garantirem vaga nas semifinais – enfrentam Portugal, quarta-feira, em Munique –, vão lutar bicampeonato mundial. 
“Não vamos parar por aqui. A vitória sobre o Brasil foi importante, mas nosso objetivo sempre foi o título. Agora temos que pensar em Portugal e tentar repetir a atuação de hoje (ontem)”, disse o meia.
Questionado se vencer novamente o Brasil, como ocorrera na final do Mundial de 1998, representava alguma coisa “especial”, Zidane foi comedido: 
“Não é especial por vencermos o Brasil de novo. É especial por se tratar de uma classificação para as semifinais de um Mundial.”
O meia francês, eleito pela Fifa o melhor em campo ontem, demonstrou ontem que, apesar da condição de veterano, é um dos melhores jogadores de todos os tempos.
Sua visão de jogo e a grande qualidade individual nos passes e arremates, como na falta que proporcionou o gol de Henry, fizeram o torcedor lembrar do meia em sua melhor forma, quando conquistou o Mundial de 1998. 
Depois da discreta participação de sua seleção na primeira fase, parecia mesmo que Zidane penduraria as chuteiras muito em breve. 
No entanto, o meia ressurgiu no confronto das oitavas-de-final, contra a Espanha, e ontem foi perfeito contra o Brasil, que defendia o título e era apontado por muitos como o grande favorito. 
A excelente atuação no jogo de ontem rendeu a Zidane elogios de Pelé.
“No início, o Brasil começou bem e achei que controlaria a partida, mas depois esta escapou de suas mãos. Em boa parte, isso se deveu a um jogador que foi mágico, comandou o jogo, e este foi Zinedine Zidane”, elogiou o Rei do Futebol.

França sem nenhum susto

FRANKFURT – O técnico da França, Raymond Domenech, afirmou que o Brasil não foi exatamente um problema para sua equipe na partida de quartas-de-final da Copa, ontem, quando os franceses eliminaram os pentacampeões mundiais ao vencerem por 1 a 0, com gol de Henry. 
“O Brasil não foi exatamente um problema... não nos deram nenhum susto. Acredito que o técnico do Brasil pode falar muito melhor sobre o time dele”, afirmou Domenech.
Domenech, não conseguiu esconder sua felicidade após o jogo contra o Brasil.
“São grandes momentos que só o futebol pode nos dar”, comemorou Domenech. Quando questionado até onde sua equipe poderia chegar ele foi sucinto: “Até Munique”, local do jogo contra a seleção portuguesa pelas semifinais: “Não podemos esquecer o jogo contra Portugal.”
Autor do gol da classificação, o atacante Henry destacou que a chave da vitória francesa foi o esquema tático da equipe.
“Jogamos bem, tínhamos uma tática que seguimos e funcionou.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>