FERNANDO CALAZANS
<b> Duas idéias
O técnico Dunga afirma que o amistoso de hoje, contra a Argentina, dará uma idéia melhor de como ele quer que jogue a nova Seleção Brasileira. Só se for no papo, na conversa, na comunicabilidade do Dunga. Porque, com treinos dentro de campo, é que não é. Um treininho só, ontem, véspera do jogo. Um treininho só, amanhã, véspera de outro amistoso, terça-feira, contra o País de Gales. Não há técnico que consiga impor seu esquema na plenitude. </b><br>
 <br>
Mas uma idéia a Seleção Brasileira pode mesmo dar, e é esse o principal atrativo do jogo, pois até a seleção argentina, também de técnico novo, Alfio Basile, tampouco pode dar mais que uma idéia.
Então o que teremos hoje, de fato, são duas idéias, que nos serão dadas pela nova Seleção Brasileira e pela nova seleção argentina. Dunga está certo.
Quero ver, no Brasil, o comportamento dos volantes, quero ver a armação do meio de campo, quero ver quantos homens se aproximarão da zona de ataque. É o que quero ver.
Isso porque tenho a certeza de que, para armar a defesa, Dunga não fará cerimônia, ele que sempre foi muito mais chegado a ela do que ao ataque.
Meu negócio é ver com quantos homens atacará a Seleção de Dunga.
l   l   l
De repente, como que para aliviar as tensões do crítico e purificar a atmosfera, sopra um alento nos jogos do futebol brasileiro, e a gente assiste a um espetáculo agradável aos olhos e ao espírito.
Isto é: quem tem espírito para apreciar um bom espetáculo, naturalmente. Quem não tem, é claro que se contenta com qualquer pelada – e são muitas, todas as semanas.
O time que me proporcionou essa raridade agradável do Campeonato Brasileiro foi... foi... foi... o Botafogo!
Sim, ele mesmo, o Botafogo, que andava expiando seus pecados na zona de rebaixamento.
Quinta-feira à noite, recebeu o Paraná, que por sua vez andava impressionando bem os crédulos, não sei bem por quê. Estar nas primeiras colocações deste campeonato, qualquer um pode estar, não precisa encantar ninguém.
O Botafogo, por exemplo, não estava nem está nas primeiras colocações, mas deu, em matéria de futebol, verdadeiro futebol, uma prazerosa exibição.
Se vai continuar a dar, não tenho a menor idéia. Custo a mesmo a crer.
Mas quinta-feira deu. Nem baixou o sarrafo, como costumam fazer os times de Cuca. Ao contrário, dedicou-se a jogar futebol, com volúpia, com velocidade, com tramas bem construídas, com passes, dribles e gols, nada menos do que quatro gols, três deles bonitos, em jogadas bem-feitas.
Basta dizer que Diguinho, um especialista em atingir tornozelos e canelas adversárias, foi autor de ótimas jogadas de criação e foi também um dos melhores do jogo. Ele, Asprilla (sim, Asprilla), Reinaldo e, acima de tudo e de todos, o estreante Lima, jogando em todos os cantos do campo, até na defesa, e marcando dois gols de categoria.
Se Cuca mantiver esse padrão no Botafogo, eu mudo minha opinião sobre ele. Vejamos logo mais, contra o Atlético/PR.
l   l   l
O desnorteado Fluminense anda aos tropeços. O emergente Vasco caminha mais célere, à sua frente. Os dois se encontram hoje no clássico do Maracanã.
De técnico novo, embora veterano, o Fluminense ainda não conseguiu uma vitoriazinha.
De técnico antigo, embora jovem, o Vasco estava subindo, subindo, até o empate decepcionante com a Ponte Preta, no meio da semana. E logo em São Januário.
Em suma: os dois times lutam pela reabilitação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>