Amizade nota zero
<b> Edílson e Renato Gaúcho não se bicam e o 
relacionamento entre os dois piora a cada dia </b><br>
 <br>
RIO – Edílson reapareceu, no campo e na sala de entrevistas. Em tratamento para curar as dores do tornozelo esquerdo, ele observou parte do treino da tarde e depois pediu para esclarecer as razões de sua ausência nas últimas atividades.
O Capetinha garantiu que o Vasco não lhe deve salários, admitiu que houve uma falha de informação no caso do tratamento de canal e revelou que a relação com o técnico Renato Gaúcho é estritamente profissional. 
“Temos uma relação boa. Não somos amigos de freqüentar a casa um do outro, de sair para jantar juntos. Amizade mesmo no futebol é algo muito difícil. Nossa relação é muito profissional”, disse Edílson.
Sempre sorridente nos treinos e nas entrevistas, o atacante fez questão de enumerar as poucas pessoas que considera como amigas. Nenhuma delas dentro do Vasco:
“Amigos no futebol eu só tenho Vampeta, Amaral, Edmundo e Oswaldo de Oliveira. Os outros são companheiros”. 
Renato também disse ter poucas amizades: 
“Amigos, seja no futebol ou fora, a gente conta nos dedos. Comando 40 jogadores, me dou bem com eles e tenho o grupo nas mãos”.
 Afinidades à parte, o fato é que a comunicação entre Renato e Edílson está cada vez mais repleta de ruídos. Na última terça-feira, o atacante ficou fora do treino da tarde para fazer tratamento de canal dentro de São Januário e o técnico não foi informado. 
Na coletiva, Renato mostrou irritação ao ser perguntado sobre a ausência do jogador.

Papo tenso sobre Capetinha

RIO – O técnico Renato Gaúcho comandou ontem um trabalho tático secreto pela manhã. À tarde, reuniu-se no campo com o supervisor Nílson Gonçalves e o vice de futebol, José Luiz Moreira, numa conversa aparentemente tensa e de muitos gestos. O assunto seria a rotina de tratamento de Edílson. 
O Capetinha, que já vinha sentindo dores no tornozelo esquerdo desde a pausa no calendário para a Copa do Mundo e que na quarta-feira sofreu uma torção, disse que informou o presidente Eurico Miranda e o preparador físico Alexandre Mendes de que só pretende voltar a atuar quando estiver 100%. Renato não foi consultado. 
“Isso deveria passar pelo Renato, mas não me encontrei com ele”,  justificou Edílson. 
“Pode ter havido falha de comunicação, mas sempre cruzo com as pessoas no vestiário”, afirmou o técnico.  
O Capetinha é um dos seis titulares que estão vetados do jogo de amanhã, contra o Paraná, em Curitiba. Ramon, Morais, Fábio Braz e Cássio, suspensos, e Wagner Diniz, também machucado, estão fora.
 Valdiram, que chegou a participar do coletivo de quinta-feira, está com uma virose e não viaja com o grupo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>