Daniel deixa a viola e calça as chuteiras
<b> O cantor entra em campo hoje,
às 10 horas, no Engenheiro
Araripe, para a partida contra
a seleção Tribuna/Garoto </b>
 
Acabou a espera para os fãs do cantor Daniel. Hoje, às 10 horas, o artista deixa a viola de lado e calça as chuteiras para o jogo beneficente que vai rolar no Estádio Engenheiro Araripe, como parte da campanha do Teleton.
O Daniel Futebol Clube vai encarar os craques da seleção Tribuna/Garoto. O cantor, que é o camisa 10 do seu time, promete um show de gols para o público. Mas a equipe adversária afirmou que não vai dar moleza para a equipe de Daniel.
Para enfrentar os jogadores do Daniel Futebol Clube, a seleção Tribuna/Garoto está escalada pelos técnicos Cosme Eduardo e Índio, com Luís Carlos, China, Aldair, Arildo Peçanha e Lira; Morelato, Juninho, Vicente e Baiano; Arildo Ratão e Erich.
Também participarão Geovani Silva, Léo Gomes, Cícero, Rubens Decotignies, Gabiru, Adnílson, Helder Salomão, Júlio César, Marcelo Lemos, Jorginho e Alípio, além do cantor Renato Casanova, da Banda Casaca, e o humorista Tonho dos Couros.
Até sexta-feira, mais de três toneladas de alimentos já tinham sido arrecadadas apenas nas lojas do Extrabom – as doações podem também ser feitas por telefone e pela internet – para a campanha.
Cada dois quilos de alimentos não-perecíveis dão direito ao ingresso para o jogo, que terá a transmissão da Rádio Tribuna/AM-590. As doações também podem ser feitas hoje no estádio.
O jogo faz parte da campanha desenvolvida nacionalmente para arrecadar benefícios para a Associação de Amparo às Crianças com Deficiência (AACD), que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.

Como ajudar

Telefone        	Doações
0500123405	R$ 5,00
0500123415	R$ 15,00
0500123430	R$ 30,00
08007730722	Valores maiores
Internet
www.teleton.org.br
Transmissão:
Rádio Tribuna/AM-590 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

