FERNANDO CALAZANS
<b> Esplendor de Rigoni
Luiz Rigoni, o grande Luiz Rigoni, foi um dos ídolos da minha juventude, num tempo em que andei gostando mais de corridas de cavalos do que de futebol e freqüentando mais o Hipódromo da Gávea do que o Maracanã. Quando cheguei ali, Rigoni já era lenda, era o grande Luiz Rigoni, o homem do violino. Época áurea das corridas de cavalo no Jockey Club Brasileiro, na Gávea. </b><br>
 <br>
A Gávea não era somente a casa do Flamengo e do futebol. Era também a casa do jóquei e das corridas de cavalo. Casa de Luiz Rigoni.
Havia os chamados apostadores e havia os chamados turfistas. A divisão separava, de certa forma, os primeiros, que gostavam de apostas (os “viciados”, como se dizia pejorativamente), e os outros, que amavam aquele que era chamado de esporte dos reis.
Mas a discriminação, como qualquer outra, era injusta. Pois não faltavam entre os amantes do esporte quem gostasse de apostar, e apostar alto, como não faltavam entre os apostadores os que sabiam apreciar a beleza de um páreo bem corrido.
Torcia-se então, e muito, por certos cavalos especiais, também chamados de craques, torcia-se por coudelarias, por proprietários e por fardas, ou seja, pelas camisas dos studs, como se torce pelas camisas dos clubes. Torcia-se pelos jóqueis.
Era época áurea também dos grande jóqueis da Gávea, não só brasileiros, mas também os extraordinários chilenos, que formavam, talvez, a melhor escola da América do Sul: Francisco (Pancho) Irigoyen, Emigdio Castillo, Osvaldo Ulloa, Juan Marchant e outros.
Um brasileiro conseguia se equiparar a eles e até sobrepujá-los. Ele, Rigoni. Rigoni se distinguia pela classe, pelo estilo, pela categoria, sobretudo pela elegância dos gestos e da postura. Era o fino. O fino.
Pouco batia no cavalo. Seu chicote ia e vinha, incessantemente, roçando a orelha do cavalo. Ele o manuseava como se fosse o arco de um violino, por isso ficou conhecido como o Homem do Violino e por isso conquistou uma multidão de fãs e admiradores.
Era a torcida de Luiz Rigoni, como haveria também, depois, a torcida de Bequinho, de Juvenal e de Jorge Ricardo.
Era também uma época em que classe, finura, elegância e sofisticação marcavam muitos pontos, eram qualidades apreciadas pelos esportistas, ao contrário de hoje em que as torcidas, sobretudo as de futebol, admiram força física, grossura e brutalidade.
Entre apostadores e turfistas, esse mesmo Hipódromo da Gávea recebia, em dia de reunião comum, de 10 a 15 mil pessoas (40 a 50 mil em dias de Grande Prêmio).
Hoje, recebe, em dias normais, não mais do que 300, 400 pessoas, e, tirando essas, ninguém mais conhece sequer os jóqueis – exceto, é claro, o campeão Jorge Ricardo que, não por acaso, acaba de se transferir para o turfe argentino.
Deixei de acompanhar o turfe quando me tornei colunista, há 16 anos. Não sei – nem imagino – o que fizeram os dirigentes e proprietários, não sei o que fizeram sobretudo os presidentes do jóquei, para afastar o público das corridas de cavalo e para afastar as corridas de cavalo dos jornais e da imprensa em geral. Quanta incompetência!
Quero guardar apenas a lembrança de Rigoni, a lembrança daqueles tempos, tempos de jovens tardes de sábado e domingo, que passei no jóquei.
O grande Luiz Rigoni morreu aos 80 anos, na semana mais esplendorosa do turfe brasileiro, a semana do Grande Prêmio Brasil, que será disputado hoje.
Grande Prêmio que ele ganhou três vezes, assim como tantas vezes ganhou outros tantos clássicos do turfe nacional. Foi e será, para sempre, o símbolo de uma época de esplendor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>