A próxima atração 
<b> 
Ronaldinho. Kaká. Ronaldo. Os astros da Seleção Brasileira na Copa. O último por sua história na Seleção Brasileira e no último Mundial, que pode se repetir neste. Os outros dois pelo momento que vivem. Serão só eles as atrações brasileiras? E o futuro, quem sabe o futuro bem próximo desta Copa? Dentro mesmo da Seleção, já há quem aposte em Robinho, a próxima atração.   </b><br>
Fernando Calazans <br>
Robinho ganha prestígio, mesmo não sendo titular. Porque, entrando no segundo tempo, Robinho já mudou a fisionomia da equipe.
Com forte poder de fogo, nos pés da dupla de ataque formada por Adriano e Ronaldo, por causa da capacidade de finalização dos dois, a Seleção, no entanto, fica nitidamente pesada e mais lenta. Ganha em força (e Parreira gosta de força), perde em velocidade. 
 Quando Robinho entra, a Seleção ganha não só velocidade, mas também movimentação e, sobretudo, opções de jogada. Ganha leveza e fluência. 
Robinho se desloca mais, abre mais a defesa rival, apresenta-se mais para o jogo, busca mais a bola na intermediária, rouba a bola com mais freqüência do que qualquer outro atacante. Em duas palavrinhas: participa mais. Eis por que ganha prestígio.
 Outros jogadores prevêem o apogeu de Robinho na próxima Copa. Mas sua ascensão pode começar nesta. 
 Robinho já deve entrar no jogo de estréia, contra a Croácia. Não. Não como titular. Mas em meio ao jogo, no lugar de Ronaldo, que está sendo preparado para chegar à sua plenitude na segunda parte da Copa, a parte do mata-mata. 
 Portanto, Robinho entrará em algum momento do jogo, e ai de Ronaldo se não atingir aquela plenitude até as oitavas-de-final.  Ninguém torce contra Ronaldo, o Fenômeno. Muito pelo contrário.
 Em forma, Ronaldo é e será sempre tão decisivo quanto foi em 2002 com Felipão, ao lado de Rivaldo. 
 Ronaldo em forma – e agora sou eu quem falo, não alguém de dentro da Seleção – formaria com Robinho a dupla ideal de ataque. 
Essa dupla, que pouco jogou junta, seria no papel, em teoria, a melhor da Seleção. Na prática – até aqui pelo menos – a mais eficaz, produtiva e tecnicamente harmoniosa foi a formada por Robinho e Adriano. 
Eis o nome de Robinho aparecendo de novo.  Quantas vezes mais ele aparecerá na Copa? Logo depois do jogo de estréia, na semana que vem, poderemos fazer esse cálculo.
  Robinho terá mais Copas pela frente. Cafu, não. Por sinal, já teve bastantes. É a quarta. Mas não foi isso que ele comemorou ontem. 
Foi o seu aniversário. Cafu completou 36 anos.  Outros jogadores já celebraram 36 anos em atividade – mas poucos, pouquíssimos, com a disposição de Cafu. Disposição física.
  Um dos pontos altos da preparação da Seleção, até aqui, foi Cafu, não pela perfeição dos cruzamentos, mas pela disposição com que aparece sistematicamente no ataque. 
 Procedimento que Parreira não quer tão amiúde na Copa, o que é pena.
 Porque uma coisa é certa: as escapadas de Cafu pela ponta têm sido uma das melhores opções de ataque contra defesas fechadas como serão as que enfrentaremos na competição.
Se a Seleção Brasileira sobreviver ao gramado do estádio onde vai treinar hoje, já terá superado seu primeiro grande obstáculo na Copa. 
Na Copa, não. Antes da Copa. Terá sido mesmo a CBF que escolheu esse primeiro obstáculo ao optar pelo estádio?
 É duro de acreditar: os jogadores brasileiros pisando em buracos a cinco dias da estréia no Mundial.  Dizem que a CBF escolheu esse estádio por ser o mais próximo. Mas por que não o melhor estádio, ainda que um pouco mais longe? 
 Melhor ter mais minutos no ônibus do que jogadores no estaleiro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>