Nocaute cheio de mágoas
<b> Popó reclama que nunca
recebeu apoio financeiro
e avisa que sua aposentadoria
dos ringues é para valer </b>
 
Aos 31 anos, Acelino Popó Freitas surpreendeu na última segunda-feira ao anunciar em seu evento, em Salvador, que estava se aposentando. O cartel de 38 vitórias, 32 por nocaute e apenas uma derrota, e os quatro cinturões mundiais, fizeram de Popó um dos maiores pugilistas da história no Brasil.
Mesmo assim, o baiano guarda uma mágoa: o de nunca ter recebido apoio dos governos, nem de empresários no País.
O baiano falou dos problemas que teve na carreira, dos prazeres e do futuro. E mostrou ainda o seu lado família, falando dos filhos Rafael (14 anos), Igor (9), Yago (7), Juan (6), Gustavo (5) e Acelino Popó, o Popozinho, de 1 ano, que obrigou o pai a parar a entrevista para acompanhá-lo na aula de natação.

– Existe a possibilidade de você fazer uma luta de despedida?
Popó – Em hipótese nenhuma faria luta de despedida. Sempre tive muito trabalho para organizar as lutas no Brasil. Todas as bolsas das minhas lutas aqui foram baixíssimas.
– Mesmo se fizerem uma boa proposta financeira?
– Nunca lutei por dinheiro, lutava para manter o meu título, pelos meus treinamentos. Se eu lutasse por dinheiro, certas vezes nem teria subido no ringue. Não tem dinheiro que me faça voltar. A minha idéia agora é cuidar da minha vida empresarial.
– Dizem que o brasileiro não valoriza os ídolos... Você tem medo de acabar sendo esquecido pelos fãs?
– Não me preocupo com isso. Não lutei boxe para ser famoso. Lutei para mudar a minha história.
– O que te levou a deixar os ringues?
– Já vinha há cinco meses martelando isso e sempre dizia que ia parar. Foi então que surgiu uma homenagem no Boxe Brasil. Senti aquele clima do boxe, o público, os amigos e percebi que seria o momento ideal para a minha despedida.
– Com quatro títulos mundiais, houve perda de motivação para continuar a lutar?
– Desde que comecei, aos 14 anos, eu dizia que me aposentaria aos 30. Não houve falta de motivação, nem problema físico. Sempre me cuidei bem, não fumo, não bebo. Em termos de motivação, tem muita gente que quer ser Popó. Hoje estou feliz porque fiz tudo o que eu tinha que fazer.
– Você pensa em ser treinador?
– Não tenho vontade nenhuma. Só me tornaria treinador se um dos meus filhos quisesse lutar.
– Existe esta possibilidade?
– Eles brincam de boxe, mas eu não desperto isso neles. Eles são muito pequenos.
– Mas o Rafael já tem 14 anos...
– É... O Rafael, se fosse lutador, seria um pegador igual ao pai. Mas inteligência de ringue e técnica eu teria que auxiliar. Não acho que ele vá querer se tornar lutador. Com 14 anos, eu já era campeão baiano.
– Existe alguma promessa que você aponte como o novo Popó?
– Tem muita gente boa, só falta oportunidade.
– Existe alguém que você gostaria de ter enfrentado?
– A minha idéia era a revanche com o Diego Corrales (o único pugilista a vencer Popó), mas ele não cedeu. Seria a única questão que me faria lutar este ano, mas isso era antes de eu decidir pela aposentadoria. Agora, mesmo que ele queira, não volto.
– Qual foi o momento mais marcante da sua carreira?
– O dia 7 de agosto de 1999, o dia da minha vitória sobre o russo Anatoly Alexandrov, quando eu ganhei o meu primeiro cinturão mundial. Foi um momento de muita alegria e eu só pensava em festejar.

Cartel 

• Idade: 31 anos
• Lutas profissionais: 39
• Vitórias: 38
• Derrotas: 1
• Nocautes: 32
• Títulos mundiais: 4
• Lutas amadoras: 81
• Vitórias: 78
• Derrotas: 3 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

