A hora certa 
<b> 
A abertura da Copa do Mundo suscita uma dúvida: começamos pelo Ronaldo outra vez ou começamos pelo jogo da Alemanha? Bem, a Copa, que começou com o jogo, começou mal. O placar de 4 a 2 para a Alemanha pode iludir incautos, mas o espetáculo foi uma dessas peladas colossais que o futebol internacional nos oferece tão freqüentemente. Comecemos, então, pelo Ronaldo. </b><br>
Fernando Calazans <br>
“Pode deixar que na hora tudo vai dar certo”.  
Foi isso que o craque disse a um amigo próximo, antes da entrevista coletiva em que reclamou da imprensa.  
Pode-se duvidar da abertura da Copa, pelo exagero do placar, mas não de Ronaldo. Se ele garantiu que na hora tudo vai dar certo, é bom esperar pela hora. A hora certa. 
Ronaldo tem um retrospecto que justifica sua confiança. O retrospecto, aliás, é uma Copa só, a anterior, mas naquela ele encheu as medidas, transformando-se no seu artilheiro depois de se recuperar de uma contusão mais grave do que todas as adversidades que teve nesta preparação. 
A promessa de Ronaldo, de que na hora tudo vai dar certo é portanto respeitável.
A opinião de que merece mais respeito da imprensa – esta é que, ao contrário do que ele pensa, nada tem de respeitável. A imprensa, pelo menos aquela imprensa que realmente conta, respeita Ronaldo. 
O que não é respeitoso é dizer, como disse a comissão técnica da Seleção Brasileira e como o Ronaldo repetiu ontem, que a informação sobre o seu peso, no início da preparação, não podia ser divulgada. 
Era “confidencial”, como a chamaram os médicos e a comissão técnica. 
Não é respeitoso com a minha inteligência, não é respeitoso com a inteligência da imprensa. 
Por que razão o peso de Ronaldo é confidencial? Qual o motivo da censura à imprensa? Estamos vivendo algum regime político de exceção? Qual o motivo da arrogância?  Será que o peso de Ronaldo estava assim, tão acima do normal, que não pudesse ser divulgado? 
Muito bem: se os médicos e a comissão técnica da Seleção Brasileira NÃO podem divulgar para a imprensa o peso de Ronaldo, a imprensa tem, sim, todo o direito – TODO – de fazer especulações a propósito do peso de Ronaldo. É uma conclusão bem razoável. 
Mas vamos em frente, agora que Ronaldo tem presença confirmada na Seleção Brasileira que estreará terça-feira. Poderemos conferir se, de fato, tudo vai dar certo.
Sinceramente, todos nós da imprensa, que respeitamos Ronaldo, esperamos que sim.  
Pelo que indicou o treino coletivo de ontem, muito provavelmente o último antes da estréia, pode dar certo. Vai dar certo. 
Embora Ronaldo não tenha feito nenhum gol, foi um bom treino de conjunto, com a vitória dos titulares por 3 a 0, gols de Adriano, Kaká e Cafu. 
l  l  l
Ah, e o jogo de abertura da Copa?  O que dizer de um jogo em que, perdendo de 3 a 1, a Costa Rica consegue fazer o segundo, faltando menos de 20 minutos para o fim, e, em vez de atacar mais para tentar o empate, ela recua para se defender? Que tal essa tática?
O mais inacreditável é que esse time da Costa Rica, um time canhestro, tenha vindo parar aqui, no país da Copa do Mundo.
 E a Alemanha, como veio parar? Bem, a Alemanha, é claro, não veio parar. Ela é o país da Copa. Por isso está na Copa sem ter precisado passar por uma eliminatória. Se precisasse, não sei não. 
Em eliminatória num grupo europeu um pouquinho mais forte, sei lá se aquele time que deu de quatro estaria ontem em campo. 
Ao menos sem Ballack, é um time medíocre, sem criação no ataque e com uma defesa vulnerável. 
A Alemanha se mostrou afiada nos chutes de longe, como nos dois bonitos gols de Lahn e Frings.  E foi só.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>