Sorte de Dodô na sua volta ao Fogão
<b> O atacante disputa sua 1ª final pelo Botafogo, um mês
após o retorno, e se considera agora um pé-quente </b>
 
RIO – O atacante Dodô mostrou ter mais sorte nesta sua segunda passagem pelo Botafogo. Hoje, quando completa um mês após seu retorno ao clube, ele disputa sua primeira final com a camisa alvinegra diante do América, na luta pela Taça Guanabara. Na primeira passagem, ele não teve a oportunidade de chegar a uma decisão de título.
Dodô chegou ao Botafogo no segundo semestre de 2001. Com isso, não esteve em campo na última decisão disputada pelo alvinegro: o Torneio Rio-São Paulo daquele ano. A final aconteceu em março e, na época, o atacante ainda defendia o Santos.
No primeiro semestre de 2002, Dodô deixou o Botafogo. Depois de rodar por Palmeiras, Ulsan, da Coréia do Sul, Oita Trinita, do Japão e Goiás, o atacante retornou ao clube da Estrela Solitária no dia 12 de janeiro deste ano. Agora, se considera pé-quente. “Mostrei que sou sortudo, pois já cheguei no Botafogo decidindo título”, disse o atacante.
Mas Dodô também admite que precisa melhorar se quiser finalmente levantar uma taça com a camisa alvinegra. Após reestrear discretamente na derrota para o Volta Redonda e quase não tocar na bola no revés diante do América, pela última rodada da fase de classificação da Taça Guanabara, o jogador marcou seu primeiro gol após o retorno ao clube na semifinal contra o Americano, partida na qual também conquistou sua primeira vitória na segunda passagem.
Entretanto, Dodô, mais uma vez, teve participação aquém das expectativas de um jogador que foi contratado para ser o artilheiro do time e ídolo da torcida. Mas o atacante acredita que estará melhor na decisão de hoje.
“Os três primeiros jogos são sempre os mais difíceis. Estou entrando em forma e acredito que, na partida com o América, estarei pronto para ajudar a equipe”, disse o jogador, que, por outro lado, não prometeu gols.
“Não importa quem irá marcar os gols, o importante é o título. A torcida não comemora há muito tempo e vamos mudar isso”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

