FERNANDO CALAZANS
<b> Dia de parabéns
Chegamos, então, ao dia desta final entre Botafogo e América, com um agradável toque nostálgico para a torcida do Rio, que estava mesmo precisando. Um toque agradável não porque os times sejam muito bons, aliás não são, mas porque faz reviver o tempo em que o futebol do Rio, este sim, era mesmo esplendoroso. O América mais forte e o grande Botafogo, grandíssimo, eram desta época. </b><br>
 <br>
A coluna que escrevi outro dia em homenagem ao surpreendente reaparecimento do América, não sei por que, despertou em alguns botafoguenses a crença de que não simpatizo com o Botafogo.
Particularmente, não consigo entender por que uma coluna dedicada a um clube possa significar que não gosto de outro ou de outros clubes. Mas torcedores são assim mesmo, o que posso fazer?
Posso dizer que esses torcedores, certamente, não me acompanham  sempre aqui neste cantinho. Se acompanhassem já teriam lido, aqui mesmo – mais de uma vez –, a confissão de que me apaixonei por futebol por causa de um time do Botafogo.
Não este, certamente, que hoje vai enfrentar o América na decisão da Taça Guanabara.
Mas um Botafogo de muitos anos atrás, times da virada das décadas de 50 e 60, em que reluziam os gênios de Nílton Santos, Didi e Garrincha, brilhavam atacantes como Paulinho Valentim, Quarentinha e Amarildo, e se consagrava a eficiência do formiguinha Zagallo. Um time formado, quase, por bicampeões mundiais.
Foi aquele futebol, belo e vistoso, como ainda não tinha visto, que fez com que, ainda menino, eu me encantasse pelo jogo.
E vocês, torcedores de todos os clubes, sabem que a primeira vez a gente nunca esquece.
Portanto, não há um único motivo, grande ou pequeno, para que eu não simpatize com o Botafogo. Façam-me o favor!
Quanto ao América, convém esclarecer que minha simpatia não se deve à velha assertiva, já transformada em clichê, de que o América é o segundo clube de todo mundo. Meu não é.
Sucede que o América, por sua história, por seus times, por sua tradição, por sua bela camisa cor de sangue, por sua torcida, sucede que o América é querido por si mesmo.
É parte, ao lado do Bangu, infelizmente e imerecidamente desaparecido, de um futebol carioca muito mais forte do que o de hoje – incomparavelmente mais forte e vitorioso.
E, como se meus sentimentos em relação aos dois clubes não bastassem ou não interessassem, é bom lembrar que não são sentimentos exclusivamente meus, pois que as entradas para o Maracanã, desde sexta-feira, essa sexta-feira em que escrevo, já estão irremediavelmente esgotadas.
Parabéns, portanto, a América e Botafogo.

A chegada do Botafogo a mais uma final me deu a oportunidade de saber que Paulo César Caju está livre das drogas e de volta ao batente. É uma das grandes notícias do clássico.
Paulo César costuma ser injustiçado, até por mim. Quase não entra em listas ou em exemplos ocasionais de grandes jogadores do futebol brasileiro. E ele foi.
Paulo César Caju jogou muito, muito, em todos os times por que passou, e na Seleção Brasileira da Copa de 70 (atuando em dois jogos como titular, em dois como reserva) fez partidas primorosas, sendo elogiado pela imprensa internacional.
Foi um autêntico craque de bola, que merece nossa admiração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Política <br><br>