Meninas na semifinal
<b> A seleção brasileira
passou como um
trator em cima da
Alemanha e está a
um jogo da final do
Mundial do Japão </b>
 
OSAKA, JAPÃO – A seleção brasileira feminina de vôlei se classificou na madrugada de ontem para as semifinais do Campeonato Mundial, que acontece no Japão. As meninas venceram as alemãs por 3 sets a 0, com parciais de 25/16, 25/22 e 25/15, no Ginásio Municipal de Osaka.
A equipe comandada por José Roberto Guimarães está invicta na competição. Até aqui, foram oito vitórias e apenas quatro sets perdidos.
A classificação foi festejada pelas jogadoras brasileiras. A levantadora Fofão destacou o fato de que a seleção vem evoluindo ao longo do Mundial.
“Estamos crescendo muito na competição, estamos no caminho certo. Agora é correr atrás do título, vamos em busca disso”, afirmou a levantadora Fofão.
O Brasil impôs o seu jogo desde o início, com força e velocidade, e esteve sempre à frente no placar, sem ser ameaçado em momento algum. O ataque brasileiro marcou 44 pontos, com destaque para os 13 de Sassá e os 10 de Sheilla. A maior pontuadora da Alemanha foi a capitã Angelina Grün, com 12 pontos.
O bloqueio brasileiro também fez a sua parte, com seis pontos (três deles pelas mãos de Walewska). Fabiana e Fofão completaram com um ponto direto de saque cada uma. O técnico José Roberto Guimarães aprovou a postura das meninas na quadra.
“O importante é que o time está caminhando bem e não deixou a Alemanha crescer em quadra”, disse Zé Roberto.
A Alemanha começou a rodada como a única seleção que poderia tirar Brasil ou Rússia das semifinais. Mas em nenhum momento deu a impressão de que iria complicar o jogo para as brasileiras.
“Estou muito feliz com o meu time, mas é difícil enfrentar o Brasil quando o Brasil joga como jogou hoje (ontem)”, reconheceu o técnico da Alemanha, o italiano Giovanni Guidetti.
A líbero Fabi gostou do resultado.
“Foi um bom jogo, principalmente pela confirmação da nossa classificação”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

