FERNANDO CALAZANS
<b> Escolas de brucutu
A reportagem com o antigo craque brasileiro Delém, escrita pelo Maurício Fonseca e publicada hoje, é elucidativa do atentado que estamos cometendo, há muitos e muitos anos, contra a qualidade dos nossos jogadores e, conseqüentemente, contra a qualidade do nosso futebol. Delém, ex-jogador do Vasco e da Seleção Brasileira, notabilizou-se na Argentina. </b><br>
 <br>
Não como jogador. Especializou-se em transformar garotos em grandes jogadores de futebol, mais especificamente no River Plate.
A lista de talentos que o Delém ostenta em seu currículo é invejável, como vocês podem ler na reportagem.
Em visita ao Brasil e a seu clube do coração, Delém não gostou nada do que viu e do que conversou com técnicos das categorias de base do Vasco e de outros times.
E sintetizou o segredo do futebol feito de habilidade de Brasil e Argentina nesta frase que deveria servir de ensinamento a todos os clubes daqui: “Divisão de base não é para conquistar títulos, não é sequer para disputar campeonatos. Divisão de base é para revelar jogadores para o clube”.
Aí está o problema. Nossas divisões de base começaram a ter o seu objetivo desvirtuado quando os clubes se dispuseram a disputar – e conquistar – títulos até de escolinhas.
O resultado foi o que Delém anotou em suas andanças e conversas por aqui: “Quem quer ser campeão na base acaba dando preferência ao tamanho e à força dos garotos, em vez de priorizar o talento”.
Alguém poderá pensar que essas observações são fruto do perfeccionismo de Delém ou de simples idiossincrasia sua.
Mas não. Por abordar esse tema, de vez em quando, recebo muitos e muitos e-mails de pais de garotos em escolinhas, ou mesmo de alguns técnicos e preparadores físicos, que confirmam essa tendência.
Para ser campeão de sua categoria, manter o emprego e angariar prestígio, a maioria dos técnicos seleciona os meninos pelo tamanho, pela força, pela altura – justamente numa faixa etária em que esses atributos fazem mais diferença.
Daí termos hoje em nosso futebol – justamente o futebol que se celebrizou pela habilidade e pelo talento insuperáveis de seus jogadores – essa quantidade de gente grande e forte, de volantes e de zagueiros, e um número cada vez menor de jogadores talentosos e hábeis.
Temos mais brucutus do que craques. A quem duvida, sugiro que percorra a escalação de nossos principais times, os que disputam o Brasileirão, e repare em cada meio de campo.
Veja o sem-número de marcadores, defensores, volantes, e veja a escassez de grandes armadores, de criadores de jogadas, de cérebros e maestros que, em outros tempos, povoavam os nosso times – e nem precisavam ser times tão grandes assim.
Astá aí a lição do Delém. É apenas mais uma. Será que os responsáveis pelo futebol de nossos clubes vão aprender?
l   l   l
Por falar em jogador de habilidade, o técnico Leão já brigou com mais um no Corinthians. O da vez foi o meia-armador – é claro, armador – Carlos Alberto.
Leão já implicara com os argentinos Tevez, melhor jogador do time disparado, e Mascherano.
Com volantes e brucutus, ainda não brigou com nenhum. Aí está o Betão, que é seu espelho.
Agora, dêem uma espiadinha na tabela de classificação e vejam onde está o Corinthians de Leão. Está na zona de rebaixamento e, hoje, faz um jogo – um jogo não, um clássico – dramático com o Flamengo, seu correspondente no Rio, que briga para não entrar na zona de perigo.
Pena que o clássico se situe no andar de baixo da classificação, não no de cima. Mas deve ter boa carga de emoção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>