FERNANDO CALAZANS
<b> Trágico ou cômico?
O leitor Eduardo Valente propõe uma questão bem interessante da famosa série “perguntar não ofende”: por que se fala tanto nessa zona de classificação da Copa Sul-Americana, dentro do Campeonato Brasileiro, se, quando os clubes conseguem a tal classificação, isso passa a ser um problema, os técnicos sempre cogitam escalar times mistos ou reservas, e os clubes se atrapalham? </b><br>
 <br>
Boa pergunta, que eu resumiria desta forma: afinal, a Copa Sul-Americana é um prêmio ou um estorvo?
Até porque – vejam que primor de ironia! – os jogos da Copa Sul-Americana são considerados uma espécie de atrapalhação para o time no próprio Campeonato Brasileiro. É engraçado ou não é?
Não quero falar pelos outros, não quero falar por ninguém, mas para mim, particularmente, a Copa Sul-Americana ou nada é a mesma coisa. Não sei quantas migalhas ela distribui aos clubes, mas do ponto de vista técnico e esportivo, para mim, é um zero à esquerda.
Mas tudo isso, por enquanto, é preâmbulo. Somente por estar acamado, em forçado repouso, passei os olhos pelo jogo de quinta-feira – sim, da Copa Sul-Americana! – entre Fluminense e Botafogo.
É claro que, na decisão por pênaltis, minha atenção se concentrou na tevê. Em primeiro lugar, parabéns ao Fluminense, que venceu a tal decisão com competência.
Mas agora quem entra na série “perguntar não ofende” sou eu. Vem cá: o que é aquilo que o Botafogo fez na cobrança dos pênaltis?  Aquilo terá sido um esquete impagável ou uma cena dramática? Uma tragédia ou uma comédia?
Foram ambas. Foi uma tragicomédia dirigida, para início de conversa, pelo técnico Cuca.
William, o autor da cobrança de pênalti mais ridícula de que o futebol tem notícia, defendeu-se, dizendo que quis mudar de canto, acabou se complicando, escorregou, bateu na bola com a sola do pé... Bem, eu não vi nada disso.
Segundo as explicações de William, a cobrança que resultou naquele peteleco burlesco não continha nenhuma intenção de exibicionismo, de auto-suficiência ou, pior ainda, de irresponsabilidade.
Porque, de fato, pareceu, digamos, uma brincadeirinha – e uma brincadeirinha num momento de decisão, ou seja, uma brincadeirinha de mau gosto.
Vá lá. Mas é rigorosamente indesculpável o amadorismo (ou a ingenuidade) do técnico Cuca que, dispondo de Claiton e Zé Roberto – justamente os melhores e mais importantes jogadores do time – escalou para cobrar pênaltis decisivos os neófitos e, portanto, imprevisíveis Thiago e William.
O argumento de Cuca é pífio. É que Thiago e William tiveram o melhor aproveitamento no treinozinho de pênaltis da semana! Ah, bem...
É mais ou menos como se, no grande e saudoso Flamengo dos velhos tempos, o folclórico Zé do Efeito, personagem de mestre Armando Nogueira, tivesse o melhor aproveitamento nos treinos, e por isso, na hora do jogo, na hora da decisão, o técnico o escalasse para a cobrança de pênalti no lugar do Zico!!!
Não sei, decididamente não sei o que é mais infantil: se a cobrança do William ou o argumento do Cuca. Mas sei que aqui – pelo menos aqui, exclusivamente aqui, pela milionésima e pela última vez aqui – cabe o ancestral, o centenário, o usado, abusado, surrado e desgastado bordão de que há coisas que só acontecem ao Botafogo.
Porque, assim como o raio, uma tragicomédia como essa não acontece duas vezes no mesmo lugar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>