Arrogância de paletó
<b> “Itália? Só se for a que perdeu em 70 e 94 para o
Brasil”, responde o Fla sobre o Vasco de Renato </b><br>
 <br>
RIO – Em campo, o Flamengo tem o discurso humilde e a fala mansa do técnico Ney Franco. A dois dias do primeiro jogo da final da Copa do Brasil, a arrogância rubro-negra veste paletó, gravata e fica à beira do gramado.
Além de influenciar nas decisões da comissão técnica, os cartolas mexem com os brios dos adversários.
Depois de o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, comparar seu time com a seleção italiana, o diretor de futebol, Marcos Braz, tratou o Flamengo como o Brasil que venceu os rivais em duas finais de Copa.
“Se é a Itália, é o time de 70 e vai tomar de quatro”, disse referindo-se à goleada brasileira por 4 a 1 no México antes de lembrar da outra decisão, 24 anos depois. “Se for a Itália de 94, aí o Flamengo vai ganhar nos pênaltis”.
O tom do técnico é o de evitar o confronto. Em vez de diminuir o Vasco, Ney Franco se preocupa em fortalecer um Flamengo fragmentado por tantas mudanças.
 “O trabalho mais difícil é esse”, disse, referindo-se à necessidade de integração do elenco. “Temos um grupo um pouco maior. Agora, que estamos falando em Copa do Brasil, há jogadores que não podem sequer disputá-la”.
Todos, no entanto, serão afetados pelo resultado. O título traz a visibilidade da Copa Libertadores e um orçamento mais generoso para 2007. A derrota pode condenar o time à lutar para não cair novamente na zona de rebaixamento no Brasileirão.
Acostumado a conquistar títulos pelo Fluminense nas divisões de base, Toró tem a chance de transformar a promessa de craque num jogador campeão. Aos 20 anos, o apoiador já está há três entre os profissionais, mas ainda não ergueu uma taça como titular.
“Via pela TV e imaginava quanto seria bom ser campeão pelo Flamengo com uma torcida dessas. A chance de afirmação não é minha, mas de todos. Vai ser muito difícil tirar este título da Gávea”, diz Toró.

Torcedores prometem chapa quente

Se depender dos torcedores capixabas de Flamengo e Vasco, que começam a decidir a final da Copa do Brasil amanhã, no Maracanã, a chapa vai esquentar.
Motivados pela paixão por seus clubes, eles seguem em excursão, com saída prevista para 1 hora de amanhã.
Os rubro-negros vão em quatro ônibus que sairão da pracinha de Bairro de Fátima, como avisa o chefe da facção 31º Pelotão-ES, Igor Rocha Soares, 25 anos.
“Ainda tem lugar, mas avisamos aos interessados que quem vai é a torcida organizada. Não é bem uma viagem de turismo”, afirmou, dando o telefone 9825-7458 para contato.
Apesar da derrota para o time reserva do Vasco no último domingo ter deixado desanimados muitos flamenguistas, o estudante Luís Eduardo Videira, 18, garante que o Fla cresce em finais:
“Nossa defesa está mal, o goleiro Diego e o lateral Juan andam entregando o ouro, mas o time tem tradição de crescer numa final”.
A confiança rubro-negra é tão grande que as estudantes Mayara Adriani Bernardes de Brito, 16, e Gilmara Sepulcro, 21, já estão contando com a bacalhoada que está sendo programada para o Planeta Ibiza, em Camburi:
“O Flamengo sempre surpreende a gente. Por isso, estamos confiando no título”, revelou Gilmara.
Já Mayara promete engrossar o coro que os rubro-negros preparam  para o presidente do Vasco, Eurico Miranda: “Mas é segredol”, adiantou.
Com nove anos de existência, o 31º Pelotão-ES vai levar 10 bandeiras, faixas e, como toda torcida “revolucionária”, como contou  Maycom Campos da Silva, 19, que não tem medo de um confronto com os vascaínos na estrada:
“Vamos levar umas 20 caixas de morteiros. Nossa inspiração é Che Guevara, e estamos preparados para o caso de um confronto na estrada, como já aconteceu algumas vezes em Campos”.
Um outro torcedor, que não quis se identificar, afirmou:
“Vamos preparados para a guerra”.

Ordem vascaína é espantar o Urubu

Espalhar pena de Urubu para todo lado. É com esse espírito que os integrantes da 27ª Família Força Jovem do Vasco vão viajar amanhã para o Rio, para assistir à decisão da Copa do Brasil contra o Flamengo.
Serão nada menos que três ônibus com saída prevista do Pagode do Parque, em Itaparica, Vila Velha.
Embalados pela vitória sobre o rival no domingo e com uma invencibilidade que já dura um ano contra o Fla, os torcedores vascaínos apostam na pegada que o time mostrou nas semifinais contra o Fluminense para se dar bem amanhã:
“Estou levando fé no Moraes. Ele é rápido no contra-ataque e pode ser a arma do Vasco junto com Edílson”, afirmou o chefe da Força Jovem no Estado, Edson Alberto, 24 anos.
Para Douglas Pinto da Silva, 23, o Chumbão, que comprou o pacote da excursão por R$ 85,00, com o ingresso incluído, o Flamengo só costuma se dar bem contra o Vasco em Campeonato Carioca: “Copa do Brasil é diferente. O Vasco vai atropelar”, garantiu.
O maior perigo no time rubro-negro, na avaliação de Walter Nascimento, 24, é o meio-campo Renato: “Ele é o maestro do Flamengo”, alertou.
O vendedor Caê Fernandes, 22, vai preparado para o confronto e provocou os adversários rubro-negros:
“Eles são frangos. Na hora do vamos ver, eles botam a pena para voar. A Jovem Fla não se cansa de apanhar”.
No “arsenal” que está sendo preparado pelos torcedores vascaínos, tem até bola de sinuca com pó, além, é claro, de morteiros: “É guerra mesmo”, frisou Caê.
Já Bruno Pereira, 23, exibiu o troféu que os torcedores vascaínos arrancaram da mão dos flamenguistas numa das confusões entre as duas torcidas: uma camisa rubro-negra com a estampa de Che Guevara.
Em caso de vitória vascaína, os torcedores prometem festa com trio elétrico em Itaparica. Os interessados na excursão podem procurar informações pelo telefone 8128-6518. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>