Cavalo de Tróia brasileiro
<b> Bernardinho mostrou a força
de seu “exército” na vitória de
3 sets a 0 sobre a Grécia no
Mundial de Vôlei Masculino </b>
 
FUKUOKA, JAPÃO – Se na Guerra de Tróia, os gregos presentearam seus inimigos com um gigante cavalo de madeira numa simulada proposta de paz que se revelou posteriormente ser uma armadilha de ataque contra os troianos, no vôlei masculino, quem presenteou a seleção da terra dos deuses do Olimpo com um cavalo de Tróia foi a seleção brasileira.
Com a ajuda de André Heller, que substituiu o meio-de-rede Rodrigão, com dores nas costas, os “guerreiros” do exército de Bernardinho derrotaram na madrugada de ontem a Grécia por 3 sets a 0, com parciais de 25/19, 25/18 e 25/16, no ginásio Marine Messe, em Fukuoka, no Mundial de Vôlei Masculino do Japão.
Tão importante quanto o resultado, válido pela segunda rodada do Campeonato Mundial, foi a atuação da equipe, superior à da estréia contra Cuba.
“O Brasil entrou muito bem, concentrado, e querendo derrotar a Grécia o mais rápido possível. Fizemos isso muito bem. Eles não reagiram e nós aproveitamos”, afirmou o levantador Ricardinho.
O ponta Giba concorda.
“Nosso mérito foi a concentração do início ao fim”, disse o maior pontuador do jogo, com 14 acertos.
Mas para o técnico Bernardinho não foi só isso.
“Nosso mérito não foi só ter mantido a concentração. Jogamos bem, com poucos erros. No aspecto técnico, fomos melhores do que na estréia, principalmente no saque. Foi um primeiro set difícil, no qual eles sacaram forte, mas fomos bem no passe. Depois do segundo set, eles entregaram os pontos e aproveitei para trocar os jogadores, pensando nas próximas partidas”, afirmou.
O ponta Dante lembrou que a boa atuação no saque foi fundamental.
“Nosso forte foi o saque e isso atrapalhou a recepção da Grécia, melhorando automaticamente o nosso bloqueio. Ainda podemos ter uma seqüência melhor de saque. Estamos começando a entrar no ritmo da competição”, disse.
O técnico grego Konstantinos Charitonidis reconheceu a superioridade brasileira.
“O Brasil jogou melhor do que contra Cuba. Fiquei feliz com a atuação da minha equipe até o 18º ponto do primeiro set, quando nosso time ainda estava lutando. Depois, tirei alguns jogadores pensando nos próximos jogos”, explicou Charitonidis. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

