Vasco vai à Vila para quebrar tabu santista
<b> O time de Renato Gaúcho precisa da vitória para
devolver ao clube a paz que tinha no campeonato </b>
 
RIO – Antes da partida contra o Juventude, sábado passado, o técnico Renato Gaúcho acreditava que o Vasco poderia terminar a rodada entre os seis primeiros colocados se vencesse em Caxias do Sul. O time empatou e, na seqüência, perdeu para o São Caetano, em São Januário, completando três partidas sem vitória – perdera antes para o Paraná.
Atualmente com 23 pontos, o Vasco enfrenta hoje o Santos, na Vila Belmiro, em busca de uma vitória que devolva ao clube a paz que tinha até bem pouco tempo.
“Enfrentar o Santos na Vila Belmiro não é fácil, mas falei para os meus jogadores que eles precisam acreditar que podem vencer”, lembrou o treinador.
Até agora, após 17 rodadas, o Vasco tem 40% de aproveitamento jogando na casa do adversário. O problema é que a equipe enfrentará o Santos exatamente no momento em que o time dirigido por Vanderlei Luxemburgo está em ascensão e está colado no São Paulo, com 31 pontos.
Este ano, o Santos ainda não perdeu na Vila Belmiro. Está invicto há 19 partidas. O jogo de hoje tem um significado especial para Renato Gaúcho. Foi na Vila Belmiro, ano passado, que ele estreou no comando do time do Vasco.
O Santos era favorito e fez 2 a 0 logo na primeira etapa. Na base da conversa, o treinador motivou o time, que se encontrava na zona de rebaixamento, e no segundo tempo o Vasco acabou conseguindo uma virada histórica, vencendo por 3 a 2.
Como na sexta-feira Edílson pediu para não jogar, Renato terá de alterar seus planos. Ele pretendia escalar o veterano no ataque, ao lado de Jean, com Morais vindo de trás.
Com Edílson e Morais no time, o Vasco conseguiu quatro das seis vitórias que tem no Brasileirão. Foi com os dois em campo que o Vasco conseguiu superar o Cruzeiro (1 a 0),  há 19 dias, na última vez que o time venceu. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

