Castilho muda fase do Flu
<b> No dia em que o clube inaugurou 
um busto em homenagem ao
seu maior goleiro, o time treinou
bem e foi aplaudido pela torcida </b><br>
 <br>
RIO – Pode ser mera coincidência. Mas no dia em que o Fluminense inaugurou um busto em homenagem ao falecido goleiro Carlos Castilho, considerado como o melhor da posição que o clube já teve  em toda sua história, em frente à entrada social do clube, a torcida tricolor compareceu em bom número ao treinamento, aplaudiu os jogadores, e até os gols que andavam desaparecidos nos coletivos, aconteceram.
Para o  atual goleiro Fernando Henrique, um sinal de bons fluidos para o time: 
“Eu participei da homenagem ao Castilho e tomara que a alegria  que ele sempre deu para o clube nos ajude neste momento difícil ”, disse Fernando Henrique.
O técnico Paulo César Gusmão mexeu na equipe e no esquema de jogo do time que passa a ser o 4-4-2 com variação para o 3-5-2.
Na zaga entra Gabriel Santos no lugar de Anderson. Bruno ganha uma oportunidade como volante e Pedrinho vai jogar mais avançado ao lado de Tuta no ataque.
O time que treinou formou com Fernando Henrique, Neto, Gabriel Santos, Thiago Silva e Marcelo; Marcão, Romeu, Bruno e Juliano; Pedrinho e Tuta. 
No final do coletivo, Tuta deu um susto. O jogador deixou o campo reclamando de dores na coxa esquerda. Ele foi poupado por precaução, mas viajou com a equipe para Caxias do Sul. 
As mudanças na equipe foram justificadas por PC:
“Eu sei que o Gabriel Santos e o Bruno não jogam a um bom tempo. Mas o time não está tendo bons resultados e resolvi dar uma oportunidade a eles”, disse o treinador. 
Bruno chegou a ser afastado do grupo de profissionais pelo técnico Antônio Lopes. Agora quer aproveitar a chance: 
“Falar do passado é bobagem. O importante é jogar bem em Caxias do Sul e ajudar o time a vencer o Juventude”, disse o jogador.
Para Gabriel Santos, uma chance de reviver o passado: 
“Ano passado marquei contra o Juventude. Espero repetir a dose e me firmar”, disse o zagueiro.
A novela Marcelo está próxima do fim. A transferência do jogador para o Real Madrid deve ser anunciada neste final de semana.
Um grupo de conselheiros solicitou ontem uma  reunião extraordinária do Conselho Deliberativo para que a diretoria explique as razões dos atuais problemas do clube. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>