Venda Nova vence e corta barato do líder
<b> O time foi a Afonso
Cláudio, derrotou 
a equipe local por 
3 a 1 e pulou 
para o primeiro 
lugar no Grupo A </b>
 
AFONSO CLÁUDIO – Apesar de jogar na casa do inimigo, mas apresentando uma excelente atuação, o Venda Nova cortou o barato do líder Afonso Cláudio, ao vencer por  3 a 1, no Estádio da Grama, e assumiu a liderança do Grupo A, com quatro pontos, da Copa Centro-Sul.
O jogo começou eletrizante e logo aos quatro minutos o Venda Nova apresentou seu cartão de visita, quando Zé Odirlei recebeu a bola na área e  fuzilou o goleiro Diego: 1 a 0.
Com Alex Gomes mostrando o que sabe, o Venda Nova continuava dando as cartas e, em seguida, o grandalhão atacante Zé Afonso chutou forte e fez 2 a 0. Os torcedores do Afonso Cláudio não acreditavam no que viam, mas o pesadelo virou realidade quando Júlio César driblou dois zagueiros e aumentou para 3 a 0.
No segundo tempo, o Afonso Cláudio cresceu na partida, mas só no final fez o seu gol de honra, num pênalti cobrado, aos 44 minutos, por Márcio William.
Afonso Cláudio: Diego, Gil, Ronison, Clodomir e Alessandro; Dirley, Carlinhos, Rogerio e Anderson; Flávio (Márcio William) e Cristiano. Técnico: Washington. Venda Nova: Marcelo, Joni, Willis, Sebastião e Marquinhos Capixaba; Alex Gomes, Marcos Aurélio, Júlio César e Yuri; Zé Afonso e Zé Odirlei. Técnico:  Márcio Pádua. Juiz: Evando Tomaz. Renda e público: não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

