À espera do milagre de Nossa Senhora
<b> RIO – No caminho entre a concentração e o vestiário, Renato Gaúcho se benze em frente à capela de Nossa Senhora das Vitórias e segue para comandar o treino. A dura derrota de 2 a 0 para o Flamengo, no primeiro jogo das finais da Copa do Brasil, não abalou as crenças do comandante     vascaíno. Fé e superstição caminham lado a lado em São Januário. </b><br>
 <br>
Motivação
“Tenho de usar muita psicologia, passar toda a minha experiência de jogador para eles. Ganhei 16 títulos na minha carreira, mas nenhum deles caiu do céu. Tive de lutar até o último segundo para conquistar todos, sem exceção.
É como diz aquele lema: sou brasileiro e não desisto nunca. Sou um guerreiro e não desisto nunca. Em 90 minutos, muita coisa ainda pode acontecer.
As bolinhas de tênis que distribuo aos atletas são ainda mais importantes agora. Quero que cada jogador entenda que temos condições de escrever nossos nomes na história do Vasco.”

Exemplos
“Particularmente, o exemplo que mais me marcou foi a final do Campeonato Carioca de 1995, pelo Fluminense. Fizemos 2 a 0 e achamos que o título estava decidido. Aí o Flamengo empatou, a torcida deles gritou “É campeão”.
Meus companheiros me olhavam assustados e eu procurei animá-los. Insistimos até o fim e acabei fazendo o gol do título, de barriga. Tem de insistir.
A Alemanha foi fazer substituições pensando nos pênaltis e levou dois gols da Itália na prorrogação das semifinais da Copa do Mundo.”

Atitude
“O Flamengo não tem nada a mais do que a gente. Só que entrou com espírito de ganhar o título da Copa do Brasil. Nós, não. Isso fez a diferença.
Não foi um jogo bom tecnicamente, mas eles tiveram três chances e fizeram dois gols. Nós tivemos as mesmas chances e não marcamos.
Se olharmos no papel, o Fluminense tem um time melhor que Vasco e Flamengo. Mas conseguimos eliminá-los porque jogamos com tesão. É esse tesão que quero ver novamente.

Confiança
“Fizemos tudo o que foi necessário para motivar o grupo. Quando subimos as escadas do Maracanã para o campo, o time estava confiante.
Foi um jogo equilibrado até o Flamengo achar aquele gol. O time sentiu e logo em seguida tomamos o segundo. Graças a Deus ainda temos a chance de nos redimirmos.
E estou trabalhando forte para manter a rapaziada confiante. Não acabou mesmo. Se jogar de verdade, sou mais o meu time do que o deles.”

Críticas
“É muito fácil criticar em cima de resultado. Quando atropelamos o Fluminense nesse esquema, jogando em velocidade, ninguém falou nada. Se deu certo, por que eu deveria mudar?
Se eu mudo e a gente perde, as mesmas pessoas que criticam diriam que eu não tinha nada que mexer no time. Falam um monte de besteiras.”

Evolução
“É claro que aprendi muito, me sinto mais maduro. Muita gente ligava minha carreira à amizade que tenho com o Romário. Sou muito grato ao Baixinho, ele me ajudou bastante.
Mas acho que provei que posso andar sem tê-lo na minha equipe. Chegar a uma final com um time de craques é obrigação.
Quero ver pegar um elenco desacreditado, que muitos diziam ser o pior da história do Vasco e chegar a uma final de Copa do Brasil.
Hoje conto até 10 antes de dar declarações, procuro resolver problemas internamente.

Técnicos 
“Tive grandes treinadores na minha carreira e tirei bons exemplos. Na Copa, sinceramente, só vi exemplos negativos. Ninguém mostrou nada de novo.
A vitória da Itália provou que é só ter uma boa defesa e fazer um gol ou outro no erro do adversário para vencer. Argentina e Brasil voltaram logo. E o Zidane só precisou jogar um feijão com arroz para ser o melhor.”

Fé
“Tenho muita fé de que vamos conquistar este título. Após a derrota de quarta-feira, as primeiras pessoas com quem falei foram minha mulher, Maristela, e minha filha, Carol.
Minha mulher não é de fazer promessa, mas fez uma para esta final e me disse para levantar a cabeça. Já minha filha chorou, mas disse que na quarta o choro será de alegria.
A família está sempre conosco. Já os tapinhas nas costas só vêm nas vitórias. No futebol e na vida, é preciso ter fé.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>