Shopping não abre para a F-Renault 
<b> Os lojistas alegam prejuízo com a
prova capixaba e querem que a
etapa seja cancelada ou realizada
longe da Enseada do Suá </b><br>
 <br>
O circuito de rua mais charmoso do País pode ficar de fora do calendário deste ano da temporada da Fórmula Renault e Copa Clio. No que depender dos lojistas do Shopping Vitória, o ronco dos motores será calado este ano, ou pelo menos, adiado para um outro local que não seja o circuito da Enseada do Suá, a “Mônaco Brasileira”.
A etapa capixaba está prevista para o dia 10 de setembro.
“Não somos contrários à competição, mas temos um prejuízo em torno de 50% no volume de venda durante a prova e isto prejudica também os 4,2 mil funcionários que empregamos”, explicou o presidente da Associação dos Lojistas do Shopping Vitória, Aluísio Sarlo.
O lojista revelou que existe um abaixo-assinado, com cerca de 300 assinaturas, que deverá ser enviado até o dia 10 de março à Prefeitura de Vitória para que esta cancele ou mude o local da prova.
Além dos 300 lojistas, Aluísio Sarlo espera contar com a assinatura dos donos de quiosques instalados no centro de compras.
“Eles também devem assinar. Não sei exatamente o que a Prefeitura deverá fazer, mas é necessária uma solução para esse problema”, destacou Sarlo.
O lojista acrescentou que no dia da competição do ano passado – dia 21 de agosto –, ele mesmo teve problemas para entrar no centro de compras:
“Aquela região fica mal sinalizada e o trânsito é mal orientado. Reafirmo que não somos contra o evento, e sim, contra o local em que ele é realizado.”
O secretário de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras, disse que só irá se manifestar sobre a reclamação após receber o abaixo-assinado.
Além disto, Filgueiras lembrou que a prova em Vitória ainda não foi confirmada para o dia 10 de setembro:
“A Confederação Brasileira de Automobilismo e a PPD Sport (empresa organizadora da F-Renault) não entraram em contato conosco ainda. Então, fica difícil nos manifestarmos.”

Moradores dão sinal vermelho
A reclamação da Associação dos Lojistas do Shopping Vitória, que querem o cancelamento ou a mudança de local da etapa capixaba da temporada de Fórmula Renault, encontrou eco nos moradores da Ilha do Boi, um dos bairros que têm o seu acesso dificultado pela estrutura da competição.
Com o argumento de impedir o direito de ir e vir da população, os moradores da região também são contrários a realização do evento no local.
A presidente da Associação dos Moradores do bairro, Marilza Celin, informou que, nos dias de prova, as pessoas que moram na região não têm tranqüilidade nem mesmo para sair de casa.
“É uma situação de transtorno para o morador. Não sou contra o evento, mas acho que ele deveria ser realizado num local onde não trouxesse tantos problemas para as pessoas”, disse Celin.
Marilza acredita que a Prefeitura de Vitória e os promotores do evento deveriam consultar os moradores antes da realização da corrida: “Isso precisa ser discutido com a população para que esses transtornos sejam evitados”. 
Os moradores do bairro ainda alertam para o aumento da violência na região.
“Até hoje eu não vi nenhum desenvolvimento que esse evento trouxe para o Estado. Só quando morrer algum piloto em um acidente é que isto vai ganhar destaque nacional”, afirmou Celin.
Já a diretora da Associação de Moradores da Enseada do Suá, Virgínia Brandão, minimizou os transtornos causados pelo evento:
“O fluxo de trânsito aumenta consideravelmente dentro do nosso bairro, mas nada que gere problemas muito grandes.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>