Empates não tiram o sono de Renato
<b> O Vasco não venceu nem 
perdeu seus últimos cinco 
jogos e o técnico considera
a marca do time excelente </b>
 
RIO – Mesmo com a seqüência de cinco empates, o técnico Renato Gaúcho continua tranqüilo no comando do Vasco. Ele lembrou ontem que seu time está há oito rodadas invicto – foram três vitórias seguidas antes dos empates – e que a equipe vem mantendo um bom desempenho no Brasileirão.
“Dos últimos 24 pontos disputados, ganhamos 14. É uma marca excelente, e muito difícil de ser conseguida no Brasileirão. Estou muito satisfeito”, disse Renato. 
Nem mesmo o fato de o Vasco ter deixado a zona de classificação da Copa Libertadores preocupa: 
“Estou tranqüilo porque o Vasco vem se comportando muito bem. Daqui a pouco a bola entra e tudo volta ao normal”, afirmou o treinador que deve escalar Leandro ao lado de Jean no ataque vascaíno para o jogo contra o Botafogo, amanhã, no Maracanã. 
Roberto Dinamite confirmou ontem sua candidatura à presidência do clube. Ele será o adversário de Eurico Miranda na eleição, em novembro. 
A chapa “Por amor ao Vasco”, encabeçado por Roberto, terá Luso Soares da Costa como vice-geral e Olavo Monteiro de Carvalho como presidente da Assembléia Geral.  O lançamento oficial será  na próxima terça-feira. 
O site oficial do Vasco (www.crvascodagama.com) ainda mantém  nove jogadores que deixaram o elenco: Allan, Bruno Meneghel, Daniel, Edilson, Ives, Osmar, Róbson Luiz, Valdir Papel e William, com a camisa do antigo fornecedor de material esportivo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Economia 

