Cuca e a família no Fogão
<b>  </b>
 
RIO – Quatro meses se passaram desde que Cuca assumiu o Botafogo, justamente num clássico diante do Vasco. Desde então, em 19 jogos, o time conseguiu sete vitórias – cinco delas nos últimos sete jogos – mesmo número de empates e cinco derrotas.
O desempenho de 36% ainda está longe do ideal na opinião do treinador, que numa rápida avaliação do período que está em General Severiano, diz que sua maior conquista foi ter formado uma família alvinegra. 
“No Botafogo, todos têm a mesma alegria quando se ganha e a mesma tristeza quando perdemos”, diz Cuca. “Desde que cheguei, o comprometimento dos jogadores evoluiu, e de uma forma natural, sem imposições. Esse é um dos princípios para se formar um grupo vencedor”.  
Cuca ontem, na antevéspera de mais uma partida com o Vasco, único clube carioca de quem o Botafogo conseguiu vencer um clássico regional este ano, não teve muito o que comemorar. 
Além de Juninho, suspenso, ele perdeu o outro zagueiro titular, Asprilla, que sofreu um corte na virilha na vitória sobre o Juventude e teve de tomar três pontos no local. Rafael Marques e Felipe Saad estão confirmados no time.
 Diguinho, Zé Roberto e Reinaldo, com dores musculares, foram poupados, mas não preocupam. Juca, regularizado, deve ficar no banco.  
Para decepção do treinador, o novato Magno foi o motivo de dor de cabeça. Depois de passar a quinta-feira sob os holofotes da mídia pelos bons 10 minutos jogados contra o Juventude, ele chegou 20 minutos atrasado no treino e, além de repreendido, não foi relacionado para o clássico.
“Isso que aconteceu foi triste. Há alguns anos o clube não revela um jogador e ele cai nessa”, lamentou Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

