Briga para ser o melhor capixaba
<b> Vila e Serra, que estão
na liderança da Copa 
Espírito Santo, se pegam
hoje no Engenheiro Araripe </b>
 
Um tira-teima dos bons vai colocar frente a frente os dois melhores times da Copa Espírito Santo – que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil – hoje, às 10 horas, no Engenheiro Araripe. Líderes do quadrangular, com quatro pontos ganhos, Vilavelhense e Serra estão empatados até no saldo de gols: dois.
Único invicto no campeonato, o Serra vai jogar com força máxima, enquanto o time canela-verde conta com a estréia do zagueiro Alex Passos, campeão da Segundinha pelo Colatinense, que entra no lugar de Nenzão, suspenso.
“O jogo vai ser difícil para as duas equipes”, garante o técnico serrano, Cosme Eduardo.
O Serra venceu seis e empatou dois dos oito jogos que disputou até agora.
Já na equipe de Vila Velha, a que mais investiu em contratações para a competição, o técnico Cipriano Alexandre fez várias alterações, pois não poderá contar com os titulares Paulinho Pimentel e Helinho, suspensos.
Para o lugar de Pimentel, o experiente Nino retorna ao ataque, e na lateral-direita Serginho substitui Helinho. No único confronto entre as equipes, num amistoso, o Vilavelhense ganhou de 3 a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

