Fúria de exterminadores
<b> Os meninos do Brasil não
perdoaram os americanos
no saque e venceram fácil por
3 a 0, no Mundial de Vôlei </b><br>
 <br>
HIROSHIMA, JAPÃO – A única vitória da seleção brasileira sobre os Estados Unidos em Mundiais de Vôlei Masculino tinha sido há 36 anos. Com fúria de exterminadores no saque, na madrugada de ontem, os meninos do Brasil quebraram o tabu em grande estilo e estrearam com vitória na segunda fase da competição: 3 sets a 0 (25/19, 25/18 e 25/23), na Arena Verde, em Hiroshima, Japão.
Giba foi o destaque e maior pontuador da partida, com 23 acertos (19 pontos de ataque e quatro de bloqueio). Muito concentrado, muitas vezes chegava a assustar os adversários com uma providencial cara de mau.
“Essa vitória foi muito importante para todo mundo ver que o que aconteceu contra a França (derrota por 3 a 2) foi um tropeço. Até agora não perdemos nenhum set depois daquele tapa na cara e queremos continuar assim”, disse Giba, lembrando as vitórias sobre Austrália, Alemanha e Estados Unidos, todas por 3 a 0.
O técnico Bernardinho manteve a escalação inicial das últimas partidas, com André Heller e Gustavo no meio-de-rede. O primeiro set começou equilibrado, mas a partir do sexto ponto o Brasil abriu vantagem apoiado na dobradinha saque forçado e bloqueio eficiente.
O detalhe a mais ficou por conta da inspiração de Giba, que não deu chance à defesa americana. E foi exatamente em um ataque do ponteiro que a seleção brasileira fechou a parcial em 25/19.
No segundo set o Brasil manteve o ritmo e logo abriu cinco pontos (10/5). Quando o time americano ameaçou uma reação, na metade da parcial, Ricardinho passou a acionar mais os meios-de-rede e André Nascimento conseguiu uma ótima seqüência de saques. A equipe brasileira ampliou ainda mais a vantagem (21/14) e se deu ao luxo de perder três set points antes de garantir a vitória por 25/18.
A equipe americana começou melhor o terceiro set e chegou ao primeiro tempo técnico na frente (8/6). O Brasil só assumiu a liderança no 11º ponto, deixou empatar novamente (16/16), mas se recuperou e venceu o set por 25/23.

“É bonito ver Giba jogar”

HIROSHIMA – O treinador da seleção brasileira, Bernardinho, considerou importante a vitória sobre os Estados Unidos por 3 sets a 0, na segunda fase do Mundial de Vôlei Masculino, principalmente porque o time não cometeu erros.
“Na quadra, nós vemos as conseqüências do trabalho diário. Essa é minha missão, tentar tirar a pressão de cima dos jogadores e garantir que eles se mantenham unidos, somando suas virtudes para o bem da equipe. Jogamos bem, mas sempre dentro de um sistema”, explicou.
“Temos jogadores de muita qualidade, que a qualquer momento podem resolver soltando a sua potência e capacidade de jogo. Mas precisam se manter dentro dos padrões”, acrescentou o técnico brasileiro.
O jogo contra os norte-americanos, na sua opinião, era um teste para o Brasil, que não podia perder a concentração.
“Muitas vezes é preciso ser frio. Conseguimos isso hoje (ontem) e ganhamos em três sets, evitando esforços extras. A partir de agora,  isso pode fazer a diferença”, observou.
Bernardinho elogiou Giba.
“É bonito ver Giba jogar. Mas nosso mérito foi que o time todo jogou como uma equipe.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>