FERNANDO CALAZANS
<b> Fase crescente
De repente, tudo começa a dar certo para o Vasco. Mesmo jogando na defesa, renunciando ao ataque durante todo o primeiro tempo, o Vasco derrotou o Santos por 2 a 0, em plena Vila Belmiro, aproveitando com eficiência a incrível mediocridade do segundo colocado no Brasileirão. Depois, contra o Figueirense, Jean conseguiu fazer um gol, o primeiro no novo clube. E o Vasco sapecou 3 a 1, em São Januário. </b><br>
 <br>
Se conseguir um resultado favorável hoje, contra o Inter, no Beira-Rio, um empate que seja, permanece em boa situação pelo forte motivo de que seus três jogos seguintes serão em casa.
Mas aquele “se” ali em cima é importante, porque o Inter, campeão da Libertadores, não está para brincadeira. Joga desfalcado por causa do desmanche que se seguiu à grande conquista, mas, ainda assim, é muito difícil de ser batido em seus domínios.
É uma pena o que sucede com o Inter, é uma pena maior ainda o que sucede com o futebol brasileiro. Qualquer time que sobressai logo se evapora, com seus jogadores partindo para o exterior.
De forma que, “se” o Vasco passar sem derrota pela rodada de hoje, já está de bom tamanho.
Seu treinador atravessa período de sorte. Embora queira parecer muito independente, Renato Gaúcho costuma se dobrar ao peso do nome de seus jogadores. Foi assim com Romário, durante muito tempo. Agora, é com Edílson.
Quem melhor estava jogando no ataque do Vasco era Faioli, mesmo isolado, sem ajuda, no meio dos zagueiros. O nome, porém, é o mais humilde, perde para Edílson, que até hoje não mostrou o que ainda pode fazer num time de futebol. Mas o Vasco está subindo, com ou sem Faioli.
l   l   l
Por falar em adversário difícil de ser batido, eis o São Paulo no caminho do Flamengo, que segue aos tropeços e ao sabor dos chutes mortais de Renato.
O adversário pode até jogar melhor, como o São Caetano, mas, se fizer falta perto de sua área, não ganha o jogo. O chute do Renato estraga a festa do rival.
O São Paulo está muitos degraus acima do São Caetano, é o melhor time do Brasil no momento, ainda mais com a fuga de jogadores do Inter.
Quem avisa amigo é, e eu, assim como quem não quer nada, dou um aviso à turma do Flamengo: o time pode ganhar uma aqui, outra ali, mas enquanto não tiver um centroavante que ao menos consiga dominar a bola, não pode ensaiar vôos altos.
Ainda dá tempo. A Taça Libertadores será só no ano que vem. Até lá, por um desses inacreditáveis meandros do calendário brasileiro, a única preocupação, a única meta do Flamengo é não cair para a zona do rebaixamento.
l   l   l
Dia de briga na zona do rebaixamento: Fortaleza e Botafogo se encontram, tentando fugir da degola. É preciso devotar imenso amor aos dois times para ver esse jogo.
Mas não duvidem se a animada torcida nordestina comparecer em peso. A do Botafogo torce e sofre à distância, porque até hoje o presidente Bebeto de Freitas não conseguiu dar ao clube um time à altura de sua tradição.
Houve um breve período em que Dodô emprestou ao time o brilho de seus gols, cada um mais bonito do que o outro. Mas, como tudo que é bom no futebol carioca, durou pouco.
No futebol carioca, não. Mais justo será dizer no futebol brasileiro, que anda por baixo aqui dentro.
O Campeonato Brasileiro é de uma pobreza técnica de dar dó. Pois basta observar que esse mesmo Dodô, há quase um mês no exterior, continuava sendo o artilheiro do campeonato, pelo menos até a hora em que escrevia esta coluna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>