Hora da vingança de Alex Dias
<b> Após deixar São Januário num clima conturbado,
o atacante, hoje no São Paulo, encara o ex-clube </b>
 
SÃO PAULO – Alex Dias deixou São Januário num clima conturbado, no início do ano. Tentou rescindir seu contrato na Justiça, mas o Vasco depositou um dos três meses de salários atrasados na época e conseguiu mantê-lo.
As relações entre jogador e clube azedaram e o jeito foi negociá-lo com o São Paulo.
Hoje, às 18h10, em São Januário, o atacante pela primeira vez enfrentará seu ex-clube na partida entre Vasco e São Paulo, pelo Brasileirão.
Os dois times vêm de goleadas por 4 a 1 na última rodada. No caso vascaíno, o resultado foi decepcionante.
O time de Renato Gaúcho perdeu o clássico contra o Botafogo, sua terceira derrota consecutiva na competição, e já se vê ameaçado pela zona de rebaixamento.
O São Paulo, ao contrário, vive um momento de euforia, após golear o eterno rival Palmeiras.
Embora tenha sido goleado pelo Corinthians por 4 a 2 em seu último jogo em casa, o Vasco conta com seu bom retrospecto em São Januário contra o tricolor paulista.
TORCIDA
Nas dez partidas em que as equipes já se enfrentaram no Brasileirão, o Vasco ganhou seis e perdeu apenas uma, com três empates. Em 2001, o Vasco fez a festa de sua torcida e goleou por 7 a 1.
Do lado são-paulino, o técnico Muricy Ramalho promete postura ofensiva.
“O São Paulo é um time que não sabe especular, controlar o resultado. Vamos para cima e arriscamos muito”, comentou o técnico Muricy Ramalho.
O técnico não poderá contar com o volante Josué, suspenso. Ramalho entra em seu lugar.
Se não tem Josué e nem Aloísio, o comandante são-paulino terá os retornos do zagueiro Fabão e do lateral-direito Souza.
Ambos cumpriram suspensão na goleada por 4 a 1 sobre o Palmeiras no meio de semana, no estádio do Morumbi. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

