Fogão derruba Ponte e livra a cara do Flu
<b> O Botafogo venceu
por 2 a 1 e evitou
que o time 
tricolor entrasse
na zona de 
rebaixamento </b>
 
CAMPINAS/SP – O Botafogo fez a sua parte. Mesmo sem apresentar um grande futebol, a equipe carioca venceu a Ponte Preta por 2 a 1, na tarde de ontem, no Estádio Moisés Lucarelli, e manteve o sonho de lutar por uma vaga na Libertadores em 2007 com 46 pontos, estando na sétima posição no Brasileirão. 
De quebra, a equipe carioca ajudou o Fluminense que poderia entrar na zona do rebaixamento em caso de vitória da equipe de Campinas.
No final do jogo, o atacante Reinaldo, autor de um dos dois gols da vitória, o outro foi de Rafael Marques, comentou: 
“Nós fizemos a nossa parte e continuamos sonhando”, disse. 
Em seu primeiro ataque, aos 17 minutos, O Botafogo fez 1 a 0 com  Rafael Marques. A Ponte deu a saída e Luís Mário foi derrubado por Asprilla na área. Preto cobrou e empatou.
Aos 21, Diguinho disputou uma bola com Pituca e caiu no chão desmaiado. Foi levado até um hospital onde nada foi constatado.  
Aos 37 minutos, Reinaldo ganhou na dividida de Régis e Preto e fez  Botafogo 2 a 1. 
Na fase final, a Ponte foi para cima, perdeu boas chances, mas o Botafogo, em contra-ataques, também levou perigo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 55 
Editoria: Esportes 

