Bola no pé e soco no nariz
<b> O atacante argentino Tevez voltou a agitar o treino do Corinthians, ao
brigar com Marquinhos e deixar o zagueiro com o rosto em sangue </b><br>
A tribuna <br>
SÃO PAULO – O argentino Carlitos Tevez enriqueceu ontem o seu currículo de confusões desde que chegou ao Corinthians, no início do ano. No treino pela manhã, ele saiu no soco com o zagueiro Marquinhos. 
Como é a quarta vez em que é punido pela diretoria, Tevez levará uma multa mais pesada que a de Marquinhos. Os dois estão relacionados para o jogo contra o Botafogo amanhã, no Estádio Luso-Brasileiro.
“A situação é preocupante. Temos que ficar atentos para que não haja uma divisão no grupo. A situação é tensa agora”, afirmou o supervisor Paulo Angione. 
A confusão começou quando o argentino era marcado por Marquinhos. Incomodado com a pressão, Tevez deu uma cotovelada para trás atingindo o nariz do zagueiro, que já tinha sido quebrado outras duas vezes – a última há duas semanas. 
Marquinhos caiu no chão e, quando viu que estava sangrando, partiu para cima do companheiro. Tevez não se conteve e passou a desferir socos no zagueiro que, apesar de mais alto, apenas tentava se desvencilhar. 
Os jogadores, a começar por Gustavo Nery, tiveram de se meter para apartar a briga, que interrompeu o treino. Se fosse uma luta de boxe, Carlitos venceria por pontos. Alguns jogadores ficaram irritados com a a briga.
“Os dois devem ser punidos. Isso vai trazer prejuízo para o grupo. Precisamos nos policiar e brigar com adversários e não entre nós”,  disse o atacante Gil, que já criticara supostos privilégios de Tevez.
“Imagina se isso acontece num jogo. Seria um prejuízo muito grande para o Corinthians”, completou o apoiador Carlos Alberto. 
O ex-apoiador do Fluminense é um dos que participaram do currículo de confusões do argentino. No início de março, os dois se estranharam num treino do Corinthians. Na ocasião, Carlos Alberto tomou as dores de Dinélson, que levou uma entrada violenta de Tevez. Os dois foram multados. 
“No meu caso, não chegou a ter isso (briga). Procuramos resolver na hora. Não pode atrapalhar o ambiente e não pode deixar que isso influencie o time”, disse. 
Tevez também já foi multado duas vezes por ter viajado de bermuda com a delegação. 
O técnico Daniel Passarella, que dá entrevistas às sextas-feiras, pediu ontem para não falar com jornalistas, alegando que não estava se sentindo bem. 

Vida tumultuada fora dos campos
SÃO PAULO – Aos 21 anos, o atual xodó da torcida corintiana acumula polêmicas dentro e fora de campo. A cada dia, Tevez mostra um pouco mais seu lado bad boy, tão conhecido na Argentina, quando atuava pelo Boca Juniors.
 Já se envolveu numa briga ao sair de uma boate, às seis da manhã, em Buenos Aires. Na ocasião, bateu seu Audi TT em outro veículo, ao dar ré. O jogador teria descido do carro e dado empurrões no dono do automóvel. Os amigos inseparáveis do jogador teriam ajudado a intimidar o motorista. 
Tevez não engole ver sua vida fora de campo nas manchetes dos jornais.
“Só quero ficar em paz. Também sou humano”, desabafou, certa vez, na Argentina.
 As duas brigas que teve em treinos no Corinthians – com Carlos Alberto e  com Marquinhos – não são seus únicos incidentes em campo. 
No ano passado, o craque foi pivô de uma pancadaria generalizada no clássico diante do River Plate, pela Libertadores. Ao marcar um gol na vitória de sua equipe, imitou uma “galinha”, numa provocação aos torcedores do River, que são chamados de “Gallinas”. 
Antes da briga, no coletivo, Passarella deixou claro que pretende colocar força máxima diante do Botafogo. O treinador armou o time com Gustavo Nery na esquerda; Roger no meio e Gil no ataque.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 55 <br>
Editoria: Esportes <br><br>