Poço de otimismo
<b> Em seu primeiro dia no Flu,
o novo técnico lembrou o 
falecido roupeiro Ximbica, que 
era um otimista por natureza </b><br>
 <br>
RIO – No momento em que atravessou o portão de entrada reservado aos profissionais do clube, ontem,  às 8h10, a primeira  lembrança que veio a cabeça de Paulo César Gusmão, novo técnico do Fluminense, foi a do falecido roupeiro Ximbica. 
Aquele que sempre foi o primeiro a chegar ao clube, personagem inesquecível para todos que o viram nas Laranjeiras, e sempre uma frase positiva dentro do seu coração tricolor. 
O ex-roupeiro, virou assunto da sua palestra com os jogadores, assim como a importância da torcida. A lição número um do técnico, foi a do resgate da auto-estima.
“Meu time é o Fluminense e meu principal jogador é a torcida. Ela sempre apóia o time. Vestir a camisa tricolor é uma honra. Sinal de que o jogador está em um grande clube, com chances de ser convocado para a Seleção Brasileira”, disse. 
Sem muito tempo para trabalhar a equipe até o jogo contra o Flamengo, quarta-feira, às 20h30, no Maracanã, Gusmão foi  sincero na conversa que teve com os jogadores. 
Ele lembrou a todos que, pelo elenco do clube, não pode passar pela situação de estar no sexto treinador, em 10 meses: 
“Pedi a eles que refletissem. É importante que todos tentem entender o que há de errado”, disse Gusmão. 
Na base da conversa e com métodos modernos de trabalho, com ênfase na preparação física, no exercício técnico e no psicológico, Gusmão pretende introduzir no Fluminense uma equipe aguerrida, e sobretudo, estável: 
“Não adianta ter um início bom e cair. É preciso manter uma  regularidade”, disse. 
Se depender do roupeiro Jerônimo, Gusmão já ganhou um fã de carteirinha: 
“Ele chegou, falou o necessário e trabalhou sem forçar o ritmo.  Gostei”.
 Palavra de quem convive diariamente com os bastidores dos jogadores.
PC  foi recebido de braços abertos pelos jogadores. O novo técnico teve a aprovação do grupo pela preleção que fez nos vestiário. 
“Infelizmente, tivemos muitos problemas nesta temporada. Se o PC é o nosso sexto treinador, isso quer dizer que todo mundo errou e nós, jogadores, temos a nossa responsabilidade. Mas não vai adiantar ficar falando do passado, temos de pensar no futuro, isso sim. O PC joga aberto e vamos atender seus pedidos para que possamos tirar o time dessa situação”, disse o sérvio Petkovic. 
O volante Marcão fez coro com as palavras de Pet. Ele lamentou a saída de Antônio Lopes e disse que somente os jogadores serão capazes de evitar que mais um técnico seja demitido nesta temporada. 
“Os resultados que tivemos não foram bons e perdemos um grande treinador. Agora, temos de abrir mão de mais coisas ainda e ajudar o PC, para que ele nos ajude a fazer um Fluminense forte. Teremos 12 finais de campeonato e a cobrança será grande. Mas isso é o Fluminense e quem quiser jogar aqui tem de se acostumar com a pressão”, afirmou Marcão. 
Os jogadores hoje estão de folga e amanhã cedo PC comandará um treino tático, já pensando no seu primeiro desafio, que será o Fla-Flu.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>