Na cola do líder
<b> Se vencer hoje o Flu, o time  cruzmaltino fica
mais perto do São Paulo na briga pelo título </b><br>
 <br>
RIO – O melhor carioca no Brasileirão tem hoje uma chance de ouro para ficar com a faca e o queijo na mão na briga pelo título. Se vencer o Fluminense, às 18h10, no Maracanã, o Vasco chegará aos 36 pontos e ficará mais perto do São Paulo na briga pelo título.
No futebol, a expressão “nada como um dia depois do outro” é mais verdadeira do que em outras atividades. O clássico de hoje entre Fluminense e Vasco é uma prova disso.
Quando as duas equipes se enfrentaram no primeiro turno, o tricolor ocupava as primeiras colocações e o time de São Januário lutava para não ficar entre os últimos colocados.
Hoje, cinco meses depois, a situação mudou a tal ponto que, se vencer, o Vasco não só se manterá entre os primeiros lugares, brigando ponto a ponto por uma vaga na Libertadores, como afundará ainda mais o Fluminense, que não vence há cinco jogos.
Apesar do frustrante empate contra a Ponte Preta, na última quinta-feira, em São Januário, o técnico Renato Gaúcho garante que seu time não se abateu.
Afinal, o Vasco  permanece entre os primeiros e a torcida reconheceu o esforço dos jogadores, tanto que não vaiou a equipe após o jogo.
Além disso, a volta de Morais, que estava suspenso, é mais um motivo para deixar todos em São Januário confiantes. Nos últimos seis jogos pelo Brasileirão, o Vasco venceu três, empatou duas e perdeu uma.
Morais só esteve em campo nas vitórias. Ele é hoje o principal jogador do time.
“Com ele em campo, a bola chega com mais freqüência e com mais qualidade ao ataque”, comemorou Jean.
Mas Morais não é o único trunfo do Vasco para hoje. Ao contrário do adversário, que já está no quinto técnico nesta temporada, o time de São Januário mantém há mais de um ano Renato Gaúcho no comando. E os resultados mostram que a manutenção do treinador é um dos segredos para o sucesso do Vasco.
“Esta tranqüilidade que tenho para trabalhar aqui é fundamental. Neste período, o Vasco chegou à Copa Sul-Americana, disputou uma final de Copa do Brasil pela primeira vez, voltou a ter jogador convocado para a Seleção Brasileira e hoje luta por uma vaga na Libertadores”, enumerou Renato Gaúcho, que hoje deverá voltar a escalar o time com três zagueiros – Paulão, Fábio Braz e Jorge Luiz.
Para tentar reencontrar o caminho das vitórias, o Fluminense foi buscar Antônio Lopes, um velho conhecido dos freqüentadores de São Januário, onde dirigiu a equipe várias vezes.
Profissional sério, Lopes está há 10 dias no comando do time e vem tratando de motivar seus jogadores com uma nova filosofia de jogo, baseada em garra, determinação e disciplina tática. Ao mesmo tempo trabalha a parte psicológica.
Uma das apostas do treinador está na dupla formada por Lenny e Tuta no ataque.
Lenny ganhou liberdade para jogar da maneira que mais lhe agrada: vindo com a bola dominada e podendo ousar nos dribles e nas investidas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>