Vitória põe a seleção na sombra
<b> Se vencer o Japão hoje, o Brasil
garante vaga antecipada na
próxima fase da Copa do
Mundo de Futebol de Areia </b>
 
RIO – Depois da convincente vitória de 9 a 2 sobre a Polônia na estréia, o Brasil precisa hoje de mais um resultado positivo, dessa vez sobre o Japão, para garantir com uma rodada de antecedência uma vaga nas quartas-de-final do II Copa do Mundo de Futebol de Areia da Fifa, que acontece em Copacabana, no Rio.
As duas equipes venceram na estréia, mas como tem um melhor saldo de gols (7 contra 4), o Brasil se garantirá com mais um bom resultado. O jogo começa às 11 horas e uma das atrações é o veterano Júnior Negão, de 41 anos e há 13 jogando na seleção.
“O futebol de areia é a minha vida. Consegui dar bom padrão de vida à minha família jogando pela seleção. Enquanto achar que tenho condições de acompanhar o ritmo dos outros estarei sempre à disposição. Quando não der, pego minhas coisas e vou para casa”, afirmou o jogador, que chegou à seleção brasileira em 1993, levado pelo ex-jogador Edinho.
A dedicação, o profissionalismo e a eficiência dentro da quadra explicam a longevidade de Júnior Negão. Ele passou incólume pela crise que culminou com o afastamento de Jorginho, Neném, Robertinho e Juninho.
Ao longo destes anos, Júnior Negão jogou ao lado de grandes craques, da praia e dos gramados. Atuou com Zico, Edinho, Cláudio Adão, Magal, Paulo Sérgio, Jorginho, Neném e  Robertinho.
“Mas o meu espelho sempre foi o Júnior. Ele já tinha 44 anos e era uma pessoa realizada quando jogava na seleção da praia. Jamais se atrasou para um treino no Leme, mesmo morando na Barra. Aprendi tudo com ele”, elogiou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

