Holofotes nele!
<b> O capixaba reestréia hoje no 
rubro-negro contra o Goiás, 
como a principal arma do time
para cair fora da zona da morte </b><br>
 <br>
RIO – Recordista  de jogos e gols pelo Flamengo – nas categorias de base, entre 88 e 93, disputou 156 partidas e marcou 64 gols e nos profissionais foram 247 jogos, com 93 gols – Sávio reestréia contra o Goiás de Antônio Lopes, hoje, às 18h10, no Maracanã, com os holofotes todos focados nele.
Porém, apesar do Flamengo precisar muito da vitória para tentar sair da zona da morte no Brasileirão – é o 18º colocado com apenas 14 pontos –, o craque não promete vitória ou brilho.
Nesse reencontro com os torcedores rubro-negros no Maracanã, em jogo que marca a entrega das faixas da conquista da Copa do Brasil, o atacante só espera reviver aquele sentimento mágico que sempre o uniu à torcida e ajudar o time a conquistar a importante vitória em casa.
“Não me considero ídolo. Nunca prometi e continuo não prometendo nada. A reestréia será uma nova emoção na minha vida, talvez até comparada à que tive em minha estréia como profissional. A expectativa é muito grande. Mas o mais importante é ajudar o time a vencer”, disse.
O atacante está animado. Acreditando no rápido entrosamento com Luizão, seu companheiro de ataque tão ou mais experiente que ele, Sávio só evita  comparações com a época do ataque dos sonhos – ele, Romário e Edmundo, em 1995/96 –, que prometeu muito e acabou decepcionando.
“Acho que não tem como comparar. Aquele ataque não deu certo por vários fatores. Não pela qualidade dos jogadores. Agora é diferente e estou confiante num rápido acerto com Luizão.”
Como é sempre melhor falar das boas recordações, Sávio lembrou alguns jogos e gols que marcaram sua primeira passagem pelo Flamengo.
Alguns pela importância das partidas e outros  pela beleza.  Um deles foi na decisão da Taça Guanabara de 1996, na vitória de 2 a 0 sobre o Vasco. Ele marcou um gol. 
O Grêmio também tem um lugar reservado no coração de Sávio. Pela Copa do Brasil de 1995, ele fez o que considera um dos mais belos gols de sua carreira. O Flamengo venceu por 2 a 1, no Maracanã. 
O adversário de hoje também já entrou para as estatísticas do atacante. Numa goleada de 4 a 1 sobre Goiás, no Serra Dourada,  Sávio fez um dos gols.
Mesmo sem a zaga titular, porque Renato Silva está machucado e Fernando, suspenso, além de Paulinho, que sumiu, ele acredita que a hora do Fla chegou.
“A responsabilidade maior é nossa. Sair da zona de rebaixamento é obrigação.”

Paulinho dribla morte por mulher

RIO – Ney Franco ontem estava ainda mais decepcionado com Paulinho, que na quinta-feira pedira dispensa do treino e do jogo alegando que seu filho e seu irmão teriam morrido num acidente de carro em Uberlândia.
Na noite de quinta-feira, numa confusão infernal diante do desmentido da informação pela própria mãe de Paulinho, o treinador esperava uma ligação esclarecedora do jogador. 
Mas o que aconteceu foi que ele e dirigentes do Flamengo receberam ligações de Ipatinga informando que Paulinho estava na cidade, atrás de uma grande paixão, uma das mães de um de seus cinco filhos. 
Agora, o destino do apoiador na Gávea parece ser rescisão de contrato. 
“Por mim, está fora. Perdi a confiança nele. Inventar que o irmão e um filho haviam morrido para ir atrás de um rabo de saia, sinceramente, nunca tinha ouvido falar no futebol”, disse Isaías Tinoco, gerente de futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>