Bola só para frente
<b> O técnico Oswaldo de Oliveira
exige que o time ataque a
Ponte Preta desde o pontapé
inicial para somar três pontos </b><br>
 <br>
CAMPINAS – Nos últimos três jogos no Brasileirão – contra Grêmio, São Caetano e Botafogo –, o Fluminense não saiu do empate em todos eles. O suficiente para deixar todos em estado de alerta no clube.
Para o técnico Oswaldo de Oliveira é o momento perfeito para o time dar um basta nesta situação e afastar a “maldição do um ponto” que pairou sobre o time nas últimas rodadas.
Ele armou a equipe com um esquema de jogo ofensivo para enfrentar a Ponte Preta, hoje, às 18h10, no Estádio Moisés Lucarelli, em Campinas, e pediu uma atitude agressiva em busca dos gols.
“As caras são praticamente as mesmas, mas a atitude em campo será diferente”, garantiu o treinador tricolor.
Mesmo jogando no campo do adversário, o técnico não quer deixar escapar a chance de conquistar os três pontos e avançar na tabela da competição.
Para se ter uma idéia de sua disposição, a orientação dada é para que na saída de bola – se for do Fluminense – o toque seja para frente e a jogada de ataque. Nada de atrasar a bola.
“Se você começa mostrando que está determinado a ir para o ataque e arriscar em busca dos gols, intimida o adversário. Se ele sente que você está temeroso, vai tentar tirar proveito disso. Ainda mais a Ponte Preta, que cresce jogando no seu campo”, afirmou Oswaldo.
Sem contar com Arouca, suspenso por ter sido expulso no jogo contra o Botafogo, o técnico tricolor escolheu outro jovem revelado em Xerém para atuar no meio-campo ao lado de Marcão, Juliano e Petkovic: Fernando, irmão de Carlos Alberto, ex-atleta do clube e atualmente no Corinthians.
Com muita personalidade, Fernando disse que vai tentar a oportunidade para garantir a posição no time principal.
“Não quero entrar e ser apenas mais um. Sei de minhas possibilidades e quero garantir o meu espaço no time titular”, disse o volante.
O jogador vai atuar na posição que mais lhe agrada, como segundo volante.
“Nas divisões de base, essa sempre foi a minha posição. O Oswaldo me pediu para marcar. mas me deu liberdade para atacar. É a minha grande chance”, afirmou Fernando.
Para o atacante Tuta, o desafio é diferente. Ele nunca venceu a Ponte Preta em Campinas e espera quebrar o tabu no jogo desta noite.
“É a hora de quebrar esse tabu e o nosso time melhorar na tabela”, disse o atacante. 
LENNY
O atacante Lenny completa hoje três meses sem marcar pelo Fluminense. Nesse período, foram 10 jogos disputados e atuações irregulares.
Entretanto, o bom coletivo realizado pelo jogador na última sexta-feira deixou o tricolor otimista quanto ao fim da “seca”.
Contra a Ponte Preta, no segundo jogo consecutivo como titular, Lenny tentará mostrar o bom desempenho do último treino, quando se movimentou bem, criou boas jogadas e marcou dois belos gols, na goleada dos titulares por 4 a 1 contra o time reserva.
“A finalização é o ponto fraco dele, mas ele tem treinado bastante nesse aspecto e está melhorando muito. Isso vai começar a se refletir na hora dos jogos”, disse Oswaldo de Oliveira:
“Ele vai melhorar a cada partida e tenho certeza que irá reagir na hora dos jogos. É muito jovem, mas tem muito potencial e por isso temos de ter cuidado com ele.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>