Turma do funil
<b> Ronaldo, Robinho, Emerson,
Adriano, Roberto Carlos, Júlio
César e Cafu aproveitaram a folga
e curtiram a noitada numa boate </b><br>
 <br>
FRANKFURT – As dificuldades de se vencer na Europa ficam escondidas debaixo do tapete vermelho. Por onde passam, os jogadores brasileiros são festejados antes da hora. A mesma passarela que os recebe como virtuais campeões é a que já começa a ser puxada para derrubá-los.
O jornal alemão “Bild” publicou em sua edição de ontem que Ronaldo, Cafu, Emerson, Roberto Carlos, Adriano, Robinho e Júlio César bridaram a última noite de folga antes da estréia com champanhe até as 5h45.
O grupo teria gasto o equivalente a R$ 1,93 mil ao longo da madrugada de domingo para segunda-feira na discoteca Galerie, em Frankfurt.
Segundo o jornal, o Brasil se prepara de uma maneira pouco convencional para defender seu título e o consumo de álcool a uma semana do jogo contra Croácia não pode ser bom.
Os médicos da Seleção não têm a mesma avaliação. No início da preparação, ainda na Suíça, José Luís Runco disse que o álcool não era proibido nos dias de folga que os atletas teriam até a estréia.
“Cada um é livre para aproveitar a folga da maneira que quiser dentro dos limites que se espera de um atleta. Pela resposta aos treinos, os limites foram respeitados.”
Na quarta-feira de manhã, alguns fizeram exercícios físicos na areia fofa antes de treinar com bola.
Depois da vitória sobre a Nova Zelândia, domingo, em Genebra, a delegação seguiu para Königstein, nos arredores de Frankfurt, patrulhada por batedores e pelo jornal sensacionalista alemão.
De acordo com o 
“Bild”, o grupo deixou a concentração à 1h30 de segunda. Todos voltaram antes das 22h30 dentro do horário de folga estabelecido pela comissão técnica.
No outro dia livre, há 10 dias na Suíça, Ronaldo e seus amigos já haviam sido fotografados numa boate em Lucerna.


Mentira de um, lorota de outro
KÖNIGSTEIN – Mais relevante do que o comportamento da turma do funil, foram as versões desencontradas sobre a noitada em Lucerna. Ronaldo e Roberto Carlos disseram que trocaram a folga por uma noite de descanso.
No dia seguinte, o filhote suíço do Bild, o “Blick”, publicou foto do grupo na noite. Dois dias depois, apareceram as mulheres que teriam participado da noitada.
Ontem foi o dia de o 
“Bild” vasculhar a vida sexual alheia. Além da champanhe que era de graça, o grupo teria tomado outros drinques, e pago, deixando as garrafas vazias.
Ronaldinho, que não participou de uma nem outra badalação, disse ontem que não sabia de nada. Roberto Carlos desconversou. Sem se referir diretamente às noitadas,  disse que o momento é de evitar a exposição e destinar as energias para a estréia.
“Foi uma decisão dos jogadores que alguns devem ser preservados das entrevistas. Estamos falando todo o dia. Isso se torna repetitivo e cansativo.”
O porta-voz, no entanto, não teve o coro dos companheiros. Ronaldinho disse que o contato com jornalistas não o incomoda.
Diariamente, os jogadores passam ao longo de uma grade, contra a qual cerca de 300 repórteres de rádio, TV, jornal e internet de espremem para ouvi-los.
O “Bild” e o “Blick” fazem diferente. Preferem procurar os jogadores na folga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>