Bola rola na festa do interior
<b> A Copa Centro-Sul, que dará
uma moto ao campeão,
começa hoje com expectativa
de casa cheia nos estádios </b>
 
É hora de torcer para o time de coração e colocar a equipe em campo na Copa Centro-Sul, que começa hoje, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação, às 15 horas, com Afonso Cláúdio x Domingos Martins, em Afonso Cláudio, e Iúna x Irupi, em Iúna.
Vale tudo para começar com o pé direito no torneio, que tem expectativa de casa cheia em todos os estádios.
O técnico de Afonso Cláudio, Washington Moreira, garantiu que o time vai partir para o ataque contra Domingos Martins:
“Começamos a treinar há um mês e estamos preparados”. 
No Iúna, o técnico Fernandão acredita que, apesar dos jogadores serem amadores, os jogos-treinos realizados durante a prepação irão contar durante o jogo contra o Irupi.
O organizador do campeonato, Marcos Laporte, explicou que os times são formados, basicamente, por jogadores das próprias cidades de origem.
“Algumas seleções tiveram condições de investir em contratações de jogadores profissionais, mas outras contam com os amigos”.
A primeira rodada será complementada na próxima quinta-feira, com os confrontos entre Venda Nova do Imigrante x Marechal Floriano e Ibitirama x Alegre, em Ibitirama, às 15 horas.
Após o pontapé inicial da Copa Centro-Sul, é esperar para ver no dia 10 de dezembro quem será o melhor da região e qual equipe irá levar para casa uma moto 125cc, prêmio a ser cedido pela Rede Tribuna ao campeão.
Afonso Cláudio: Pirovani; Gil, Clodomir, Édson, Sandrine; Tililiu, Carlinhos, Rogério, Andrinho; Flavinho e Bimba. Técnico: Washington Moreira. Domingos Martins: Márcio; Valmir, Ném, Cléber e Klifton; Guinho (Marcel), Fabrício, Danilo e Yuri; Clayton e Léo Oliveira. Técnico: Anselmo Stein. Juiz: Walmir Gramilick.
Iúna: Erildo Lúcio; Adílson, Marcos Leite, Anderson Garcia e Jonathan; Huck, Renan, Ney e Bruno; Anderson e Lico. Técnico: Fernandão. Irupi: Wanderson; Leandro, Juninho, Firmindo e Celinho; Fabiano, Marcelo, Romildo e Niltinho; Buiú e Carlinhos. Técnico: Cabinho. Juiz: Evandro Tommazi. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

