Brinde ao Presidente
<b> Irritado por Lula
perguntar se ele
estava gordo, o
atacante não 
perdoou e falou
logo em bebida </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – O que era para ser uma grande comemoração, a teleconferência do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, com os jogadores da Seleção Brasileira, acabou gerando um incidente diplomático. 
Depois de passar cinco dias em silêncio, Ronaldo soltou o verbo ontem, dia da abertura da Copa do Mundo. Ele reagiu com ironia a uma pergunta feita por Lula ao técnico Carlos Alberto Parreira, sobre se o “Fenômeno” estava gordo. 
Em um momento de desabafo na entrevista para as emissoras de TV, o craque emendou:
“Assim como é mentira que estou gordo, dever ser mentira que ele bebe pra caramba”, afirmou o jogador, sentado numa poltrona num canto da sala de entrevistas do anexo do Hotel Kempinski. 
Ele estava sisudo e inteiramente deslocado. Ronaldo não participou da videoconferência porque estava com febre. Mas foi informado pelos companheiros sobre o que acontecera e não teve medo de ‘dividir ‘ firme com Lula na hora de falar sobre o assunto.
“Eu não estava lá, estava com febre e fiquei descansando. Mas também tinha algumas perguntas a fazer ao Presidente. Infelizmente fomos proibidos de perguntar qualquer coisa para ele”, reclamou Ronaldo sem esclarecer de onde veio a proibição. 
A CBF informou que não havia orientação para não se fazer perguntas ao Presidente. Segundo o assessor de imprensa Rodrigo Paiva, a entidade não se manifestaria sobre o incidente. 
Antes de usar ironia com Lula, o jogador chegou a responsabilizar a imprensa, em outra entrevista, pela pergunta que lhe foi feita. 
“O Presidente talvez tenha sido mal influenciado por essa falta de responsabilidade na hora de informar. A gente chega aqui treinando, trabalhando... Normal que eu tenha chegado acima do peso, mas com os treinamentos isso já foi resolvido. A gente está sempre tentando atender a todos, agradar a todos, e quando um assunto fica insistentemente na mídia até o presidente pode cair nessa má influência”.
 Ainda antes do desabafo, o atacante negou que tivesse ficado chateado com a pergunta sobre o seu peso: 
“Não tem espaços no meu coração para rancor, ódio ou para ficar chateado”. 
A reação de Ronaldo parece indicar que ele sente pressionado, tanto pelos seguidos problemas físicos quanto pela preocupação para que esteja em forma até a estréia do Brasil na Copa, no dia 13, contra a Croácia, em Berlim. 
Até o desabafo, Ronaldo dera duas entrevistas seguidas. A primeira, para rádios e internet; a segunda, para jornais; e a terceira, para TVs. Nas duas primeiras, ele se mostrou menos aborrecido. Na vez das TVs, ele desabafou ao falar sobre seu peso.
“Assim como é mentira que estou gordo, deve ser mentira que ele (Lula) bebe pra caramba”, disse.
 Ronaldo já decidiu que, a partir de agora, só vai dar entrevistas na zona mista dos estádios após os jogos da Seleção Brasileira.
 Quem saiu em defesa do “Fenômeno” foi Roberto Carlos. Ele tratou de amenizar o problema dizendo que Ronaldo sofreu muito na Copa de 1998, recuperou-se em 2002 e está bem para disputar a de 2006.
“O problema é que o Ronaldo ficou muito tempo fazendo tratamento e neste período fez um reforço muscular forte. Ele malha muito e dá a impressão de que está gordo mas é que ficou muito forte”, explicou Roberto Carlos.


Frases
“Assim como é mentira que estou gordo, deve ser mentira que ele bebe pra caramba.”
Ronaldo, atacante da Seleção
l  l  l
“Também tinha algumas perguntas a fazer ao Presidente. Infelizmente fomos proibidos de perguntar qualquer coisa para ele.”
Ronaldo, atacante da Seleção 
l  l  l
“Não tem espaço no meu coração para rancor, ódio ou para ficar chateado.”
Ronaldo, atacante da Seleção
“Ele é corintiano, né... Não sei se os palmeirenses, os santistas ou os são-paulinos vão votar nele. Mas eu não entendo de política nem quero falar disso. O importante é a gente conquistar o título e dar uma alegria ao povo brasileiro.”
Roberto Carlos, lateral da Seleção
l  l  l
“As pessoas querem que ele tenha o mesmo biotipo de 97 e 98, mas ele agora está mais forte.”
Lúcio, zagueiro da Seleção
l  l  l
“É muito difícil falar sobre isto.”
Juninho, meia da Seleção

Carta vira cachimbo da paz
BRASÍLIA –  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva enviou uma carta ao atacante Ronaldo, com a intenção de encerrar o incidente entre os dois, que envolveu comentários públicos sobre o excesso de peso do jogador e o hábito de beber do presidente da República.
  A operação de reatamento foi tratada com tanta cautela pelo Palácio do Planalto que nenhum representante do governo se pronunciou abertamente sobre o assunto.
 Apenas com o compromisso do anonimato, fontes do Palácio do Planalto confirmaram a informação divulgada primeiramente na Alemanha de que Lula havia escrito a Ronaldo.
Na carta, segundo essas fontes, o presidente reafirmou seu carinho por Ronaldo e disse que continua torcendo por ele.
Lula esclareceu na carta que, na teleconferência com alguns jogadores da Seleção na quinta-feira, falou sobre o peso de Ronaldo com a intenção de encerrar as especulações sobre as condições físicas do atleta.
 De acordo com essa versão, Lula considera ter sido mal interpretado por Ronaldo, que em entrevista na Alemanha havia comparado a pergunta sobre seu peso com a curiosidade sobre o hábito de beber do presidente.
Segundo as fontes do Planalto, depois de receber a carta, Ronaldo transmitiu a um intermediário de Lula que ficou satisfeito com o gesto e não guarda mágoa do presidente.

Jogos
Hoje
Paraguai x Inglaterra
10 horas - Munique
Suécia x Trinidad e Tobago
13 horas - Dortmund
Argentina x Costa do Marfim
16 horas - Hamburgo
Ontem
Alemanha 4 x 2 Costa Rica
Polônia 0 x 2 Equador <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>