Técnico croata já se conforma em perder
<b> Zlatko Kranjcar afirma que
não será surpresa se a Seleção
Brasileira vencer a Croácia,
mas não quer levar de goleada </b><br>
 <br>
BAD BRÜCKENAU, ALEMANHA – Se o mundo inteiro indica o Brasil como favorito para a Copa do Mundo da Alemanha, o técnico da seleção da Croácia, Zlatko Kranjcar, não é diferente, e já acena com naturalidade para uma eventual derrota de sua equipe no jogo de estréia entre as seleções, marcado para a próxima terça-feira, às 16 horas, em Berlim.
Zlatko Kranjcar já fala em não tomar goleada do favorito Brasil na estréia.
“Vamos tentar vencer, mas não será nenhuma tragédia se perdermos para um time que todos estão enxergando como, talvez, o melhor time brasileiro de todos os tempos”, analisou o treinador, em tom conformista.
“O mais importante é que não sejamos destruídos, porque isso seria péssimo para o psicológico dos atletas”, avaliou, temendo uma eventual goleada do Brasil.
No entanto, o treinador assegura que não está jogando a toalha.
“Não estamos nos rendendo ao dizer que podemos perder. Nossa moral se mantém alta porque ainda temos dois jogos, contra Japão e Austrália, onde vamos procurar nossas chances.”
O capitão croata Niko Kovac também prega o discurso pé no chão:
“Eu adoraria dizer a todos para apostarem na Croácia, mas a única coisa que soaria realista é dizer que vamos fazer nosso melhor”, reconheceu.
Assim como Königstein se enfeitou para receber a Seleção Brasileira, a cidade de Bad Brückenau, que fica a cerca de 150 quilômetros de Frankfurt, também se preparou para receber a seleção da Croácia, primeiro adversário do Brasil no Mundial da Alemanha.
As duas cidades também têm em comum o ar puro, a tranqüilidade e fama de um bom local para fugir dos problemas de saúde.
Porém, o tratamento dado às duas seleções é completamente diferente. Em frente ao hotel, nenhum torcedor.


Treino faz Zico sorrir

BONN – O técnico Zico se animou com o coletivo do Japão de ontem. O treinador colocou os reservas para atuarem do mesmo jeito que a Austrália, adversária de amanhã, pelo Grupo F. E teve sucesso. No trabalho com dois tempos de 25 minutos, o comandante gostou da postura dos titulares.
Após o coletivo, os jogadores treinaram triangulações e chutes a gol. A platéia, formada por crianças japonesas, se animou com o trabalho dos jogadores.
A presença de Yanagisawa na segunda parte do coletivo também deixou Zico contente. O atacante, que se recuperou de uma fratura no pé, garantiu estar pronto para a estréia.
A seleção japonesa terá um torcedor incomum na Copa: um pequeno cachorro da raça Dachshund chamado Rommel. O mascote oficial fez a sua primeira viagem internacional para apoiar o seu país. O cão de 10 anos, que desembarcou no Aeroporto de Frankfurt, já está com a seleção na concentração em Bonn. 
Antes de fazer a viagem de 12 horas do Japão para a Alemanha, Rommel teve de ser vacinado e passar por exames de anticorpos, além da burocracia para sua viagem ser autorizada.



COPA TV
TV CAPIXABA
21h00 – Show do Esporte Interativo
23h30 – Apito Final

TV GAZETA
10h00 – Sérvia e Montenegro x Holanda
12h00 – Programa Esportivo
13h00 – México x Irã
16h00 – Angola x Portugal
23h40 – Brasil na Copa

TV VITÓRIA
22h15 – Terceiro Tempo

ESPN BRASIL
13h00 – México x Irã
16h00 – Angola x Portugal
18h00 – Bate-Bola na Copa
20h00 – Linha de Passe na Copa
21h30 – Especial Copa
22h00 – Sportscenter
23h00 – Loucos por Copa

SPORTV
13h00 – México x Irã
15h00 – Arena Sportv
16h00 – Angola x Portugal
18h00 – Sportv Tá na Área
19h30 – Papo na Copa
20h00 – Seleção Sportv
23h00 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras.


Bresciano em
ponto de bala
na Austrália


ÖEHRINGEN – O meia Bresciano garante que está pronto para defender a Austrália no jogo de estréia contra o Japão, amanhã. O jogador sofreu com uma infecção no ouvido durante a semana e está sendo medicado, mas diz que nunca pensou em não jogar a estréia.
“Estou me sentindo bem melhor, estou medicado com antibióticos e não sei se o tempo sem treinar me afetou de alguma forma, mas os médicos me disseram que eu não teria nenhum problema”, explicou o meia, ansioso pela estréia. Os demais jogadores têm treinado duro em dois períodos.
Bresciano explica que o clima de Copa do Mundo ainda é uma novidade para os jogadores, e por isso alguns ainda não conseguiram absorver toda a importância da competição para a Austrália, mas garante que o encantamento está acontecendo aos poucos.
“Acho que estamos sentindo o clima da Copa devagar”, destacou Bresciano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>