Dia de vingança da Copa de 50
<b> Depois de eliminar Portugal
por 7 a 4, Benjamin afirmou que
final de hoje com o Uruguai
será em clima de revanche </b>
 
RIO – Após a vitória da seleção brasileira sobre Portugal por 7 a 4, na manhã de ontem, na semifinal da Copa do Mundo Fifa de Futebol de Areia, realizada na arena de Copacabana, no Rio de Janeiro, Benjamin disse que a decisão de hoje, às 11 horas, contra o Uruguai, terá um clima de vingança.
O jogador afirmou que a final de hoje será a revanche da Copa de 50, quando o Brasil perdeu no futebol o título para a equipe celeste no Maracanã.
Benjamin também lembrou da eliminação do Brasil nas semifinais em 2005, quando Portugal calou a torcida na praia de Copacabana ao vencer a disputa nos pênaltis por 2 a 1.
“O time desse ano não é melhor do que o do ano passado, que tinha os melhores jogadores do mundo. Mas dessa vez teve um gostinho especial. Amanhã (hoje) também terá, pois será a vingança da Copa de 50”, disse Benjamin.
Essa será a primeira final entre Brasil e Uruguai numa competição organizada pela Fifa desde a Copa de 50. França e Portugal se enfrentam a partir das 9h30, na disputa do terceiro lugar.
O jogo começou mal para o Brasil quando Madjer abriu o marcador, logo aos 31 segundos.
Após gol de empate de Sydney, Portugal se aproveitou de duas bobeadas da defesa do Brasil para chegar a 3 a 1 ainda no primeiro período, com Madjer e Alan, e fez o quarto, novamente com Madjer, após Bueno ter descontado para o Brasil.
Mesmo atrás no marcador, o Brasil jogava com tranqüilidade e passou a dominar as ações a partir do segundo período. Com menos de um minuto, o capixaba Bruno Malias diminuiu para 4 a 3, em cobrança de falta frontal ao gol português. Numa oportunidade praticamente idêntica, o atacante perdeu a chance do empate ao bater fraco.
O Brasil empatou com Betinho, animando a arena. Menos de um minuto depois veio a virada brasileira, numa linda jogada individual de Sydney.
No terceiro período, Bruno Malias e Sydney fecharam a goleada brasileira. Júnior Negão não marcou, mas foi um leão na marcação brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

