Volta aos anos dourados
<b> Depois de 39 anos, Fogão e
Diabo se enfrentam num jogo
final da Taça Guanabara, hoje,
às 16 horas, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – Poucos profissionais do futebol carioca podem beijar o escudo das camisas que vestem com prova de amor verdadeiro. Jorginho e Carlos Roberto talvez sejam os últimos românticos. Ou os pioneiros de um processo de volta às origens que se anuncia na final da Taça Guanabara entre América e Botafogo, hoje, às 16 horas, no Maracanã. 
Formados como jogadores nos clubes que agora dirigem, Jorginho e Carlos Roberto fazem da identificação o primeiro passo para reviver os anos dourados do futebol do Rio.  
Há 39 anos que os dois clubes centenários não disputam um título. A última final entre eles, na Taça Guanabara de 1967, foi vencida pelo Botafogo por 3 a 2. 
Os títulos também se tornaram esporádicos. O Botafogo não é campeão faz sete anos e o América, 24. Nos tempos de jogador, Jorginho e Carlos Roberto eram mais acostumados a vencer. 
No América, o lateral tetracampeão do mundo era reserva na conquista da Taça Rio de 1982. Mas foi como jogador do América que Jorginho se tornou campeão mundial de juniores pela seleção brasileira em 1983.  
Carlos Roberto participou da final de 1967 como um dos estreantes da equipe que seria bicampeã carioca. Num futebol repleto de  interesses comerciais e políticos, a ligação de ambos é antes de tudo com a instituição. 
A chegada de Carlos Roberto teria incomodado empresários interessados em usar o Botafogo como vitrine para seus jogadores. “O título da Taça Guanabara abre o caminho para resgatar a tradição vencedora do clube”, disse o técnico, que sonha também em ver o Botafogo voltar a formar jogadores de alto nível. 
“Somos o clube que mais jogadores cedeu à Seleção. Queremos retomar essa vocação com ênfase no trabalho de base”.
Hoje, o Botafogo tem apenas um titular feito em casa: o volante Xavier. No América, a situação não é muito diferente. A equipe foi formada por uma seleção de jogadores da Segunda e Terceira Divisões, além da contratação de nomes consagrados como Válber e Robert. 
Jorginho é quem melhor entende o orgulho de ser americano, a ponto de considerar o clube o responsável por sua formação profissional. 
“Todos os dias falo com os jogadores sobre a importância deste título para a história do América. Agora, é um time pequeno, mas vai voltar a ser grande”, afirma. 
Curiosamente, o América tem um jogador formado no Botafogo, o apoiador Julinho, campeão brasileiro em 1995. “Meu pai é botafoguense, tenho carinho pelo clube, mas defendo as cores do América com o maior orgulho”, garante o jogador. 
Além de um clássico que andava esquecido, a final revive uma antiga tradição. Considerado o segundo time dos cariocas, o América espera ter o apoio de rubro-negros, tricolores e vascaínos. 
É a chamada torcida do arco-íris, que remete a uma imagem de sonho. De um tempo em que o torcedor ia ao Maracanã mesmo quando seu time não jogava. 
Domingo é dia de voltar ao passado e refazer antigos laços num belo presente para o futebol carioca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Política <br><br>