Timão ainda busca luz
<b>  </b>
 
RIO – Na zona de rebaixamento e vindo de uma semana conturbada, o Corinthians tenta hoje, contra o Flamengo, no Maracanã, acabar com a seqüência de seis jogos sem vitórias para voltar a enxergar uma luz no fim do túnel do Brasileirão.
Porém, o Timão tem vários desfalques para o jogo desta tarde, a começar pelo meia Carlos Alberto, que bateu boca com o técnico Emerson Leão na partida contra o Lanús, pela Copa Sul-Americana, no meio da semana, e foi afastado por indisciplina.
“Ele cometeu insubordinação, desrespeitando o treinador e a hierarquia. Por isso está afastado até segunda ordem”, explicou Leão.
Além de Carlos Alberto, o time também não terá Nadson e Eduardo, machucados, o goleiro Marcelo, suspenso, e o zagueiro Betão, expulso na rodada passada.
Assim, Sílvio Luiz ganha mais uma chance como titular e será o goleiro, Rosinei será improvisado na lateral-direita, Renato se torna titular no lugar do meio-campo e Amoroso retorna, mesmo ainda sentindo dores na virilha.
“Temos 10 jogos para solucionar um problema gigantesco. Espero não chegar à última rodada precisando de um resultado. Vamos iniciar uma nova cruzada em busca deste objetivo e espero que todos possam ajudar”, disse Leão, que pediu ainda união aos jogadores e apoio à torcida.
“Nós estamos muito preocupados com o time na zona de rebaixamento. Por isso, eu pedi a todos que quiserem ajudar que nós estamos aceitando’’, contou o treinador, que antecipou em um dia a concentração do time: “O que eu pedi a eles é que tenham muito empenho, dedicação e companheirismo”.  

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

