El Tigre é o bicho
<b> O atacante paraguaio estréia
hoje contra o São Caetano e é 
a esperança rubro-negra para
o time sair da zona da morte </b><br>
 <br>
RIO – O paraguaio César Ramírez, conhecido como “El Tigre” por sua garra e bom toque de bola, faz a sua estréia no time do Flamengo contra o São Caetano, dos ex-rubro-negros Dimba e Edílson, hoje, às 18h10, no Estádio Luso-Brasileiro.
O atacante é a grande esperança de gols do time rubro-negro, que precisa desesperadamente vencer para tentar sair da zona de rebaixamento do Brasileirão.
Nos cinco jogos em que está sob o comando do técnico Andrade, o Flamengo venceu um e empatou os outros quatro.
Tanto o treinador como a comissão técnica e jogadores estão fazendo um apelo para que os torcedores compareçam e ajudem o time a subir de posição na tabela. 
O novo ataque formado por Fellype Gabriel e El Tigre é a grande esperança de que os gols finalmente apareçam e o time consiga três pontos fundamentais para tentar sair da difícil situação em que se encontra.
 Quem resumiu bem a situação em que o clube está foi o zagueiro Júnior Baiano, que volta à equipe: 
“Quando joguei no Palmeiras aprendi uma coisa importante com o técnico Luiz Felipe Scolari. É melhor ganhar os três pontos que precisamos do que jogar bonito. Estamos na zona do rebaixamento e temos que sair dela”, disse o jogador.  
A grande expectativa é em relação à estréia de El Tigre. O jogador de 27 anos ganhou o apelido quando disputou o Campeonato Mundial Sub-20 e foi um dos destaques da seleção paraguaia. 
Com passagem pelo Vélez Sarsfield, da Argentina, e Sporting, de Lisboa, foi contratado ao Cerro Porteño do Paraguai. No ano passado ele fez 21 gols. Neste ano foram apenas quatro.
 Agora El Tigre quer estrear no Flamengo com uma boa atuação e, se possível, com gols: 
“Na minha estréia no Sporting de Lisboa marquei um gol. Quero repetir aqui. Sei que um atacante vive de gols e cabe a mim fazer a minha parte. Mas o principal é o Flamengo vencer”, disse. 
Ao seu lado, Ramírez terá Fellype Gabriel no ataque. O jovem atacante rubro-negro de 19 anos comentou:
“Jogar ao lado do El Tigre é bom. Ele tem experiência e assume a responsabilidade no campo. Deu para ver que é rápido e toca bem a bola. Acho que vai dar certo”, disse. 
Ramírez foi mais contido: 
“Só treinei 20 minutos com o Fellype Gabriel. Ele é bom jogador mas o entendimento vai surgir no jogo”.
O goleiro Diego completa 99 jogos com a camisa rubro-negra contra o São Caetano. 
“Se fazer um jogo com essa camisa já é um sonho, imagine 99”,  disse Diego. 
O presidente Márcio Braga, que criou uma comissão de notáveis para ajudar o futebol do clube, disse ontem que só uma auditoria externa vai conseguir mostrar os esqueletos existentes no Flamengo: 
“O caso do ex-funcionário Alvimar, que desviou um dinheiro e foi punido, é apenas um. Só uma auditoria externa vai fazer com que todos os cadáveres apareçam”, disse o cartola. 
No São Caetano, a atração é a estréia do técnico Jair Picerni, que orientou o time quando o clube do ABC paulista se destacou no futebol brasileiro, sendo vice-campeão da Copa João Havelange e chegando à Libertadores. 


Romário, um animal futebolístico
RIO – Certa vez, o poeta Ferreira Gullar definiu Romário como um tarado, um animal futebolístico. Aos 39 anos, a competição ainda suscita os instintos mais primitivos no craque.
 Provocado por adversários em jogo-treino contra o Macaé, quinta-feira, ele se recusou a ser poupado no intervalo. Com o Vasco em desvantagem, a caçada se estendeu até a virada, por 6 a 4, três gols dele. 
Por 110 minutos, Romário correu como uma fera indomável. Presa abatida, caiu exausto. Com dores na coxa, é dúvida para enfrentar o São Paulo, domingo, no Morumbi. 
“Seu espírito guerreiro o impediu de atender aos apelos da comissão técnica”, admitiu o vice-presidente médico do Vasco, Pedro Valente.
 Romário é uma espécie rara de craque. Campeão mundial, sul-americano, brasileiro e regional, ainda não parece satisfeito. Como um rei das selvas, demarca seu território e se alimenta dos que tentam invadi-lo. Sejam críticos ou rivais, enfrenta a todos. 
“Não podemos tolhê-lo. É essa vontade que o impulsiona. Estou otimista sobre sua escalação”, disse o médico. 
O craque sempre surpreende. Quinta-feira, o Vasco ganhava por 3 a 2 quando ele discutiu com um dos adversários. Orientado a sair, como os demais titulares, ao fim do primeiro tempo, Romário queria mais. 
O que era treino virou jogo sério, o Macaé fez 4 a 3 e o veterano resolveu decidir sozinho. Mesmo com 5 a 4 a favor, ainda relutou em sair, sob a alegação de que o jogo ainda não estava ganho. Para permitir a virada, o segundo tempo teve 55 minutos. 
“Vou ficar, ele meteram duas bolas na trave”. 
Revoltado com as provocações, dizia que os jogadores do Macaé deveriam estar gratos só por estarem ali. E explicava que precisou ficar até o fim para “eles não saírem dizendo que tinham ganho do Vasco”.
Romário é tratado como bicho solto no Vasco. Sem horários e obrigações, vive de acordo com às leis do corpo. Devido a seus hábitos noturnos, foi liberado dos treinos matinais. O sono é seu principal tratamento, que vem dando certo. Valente nem se lembra da última das tantas lesões que já teve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>