Esperança rubro-negra
<b> O Flamengo aposta suas fichas
no talento do meia de 18 anos
para fazer a diferença hoje
na partida contra o Fortaleza </b><br>
 <br>
FORTALEZA – A situação não é das mais tranqüilas no Brasileirão. O Flamengo tem 27 pontos e o Fortaleza, 23. Além da luta para fugir da zona de risco, os times se enfrentam hoje, às 18h10, no estádio Castelão, em Fortaleza, tentando se livrar também da condição de  piores ataques do campeonato: o rubro-negro fez apenas 21 gols e o cearense, 24.
O time da casa escala um atacante que é xará de um jogador de lembranças agradáveis para os rubro-negros: Nunes. Já o Flamengo deposita grande parte de suas pretensões no talento de Renato Augusto, jóia rara que o clube vem preparando para se tornar superstar em breve.
Uma responsabilidade que não pesa nos ombros deste garoto de 18 anos, que até há bem pouco tempo pagava para ver seu time de coração e que começou a se firmar no time do Flamengo entrando nas finais da Copa do Brasil.
Centrado, tranqüilo, Renato Augusto não se deixa levar pela badalação em torno dele.
“Jogo no Flamengo, sei que é pressão o tempo todo. Um garoto como eu, de 18 anos, tem de produzir o mesmo que um jogador de 30”, afirmou Renato Augusto, que chegou ao Flamengo aos 13 anos.
Depois de ter começado a dar seus primeiros chutes na bola aos 6 anos, no Grajaú Country Clube, ele passou pelo Tio Sam e depois Grajaú Tênis Clube.
Em 2001, após rápida passagem pelo Fluminense, a promessa de craque foi levada para a Gávea por Anderson Barros. Para atravessar essa fronteira entre a bola e a escola, foi preciso superar uma zagueirona que até hoje marca em cima tudo que se refere a Renato Augusto.
Salete, a mãe do jogador, rendeu-se à vocação do filho, mas sempre vigiou tudo muito de perto:
“Desde menino ele sempre foi muito determinado. Quando lhe perguntavam o que seria, dizia: jogador de futebol”, disse Salete, que é securitária.
O técnico Ney Franco tem problemas para escalar o time. Luizão, suspenso, Sávio, sentindo uma lesão na coxa esquerda, Ramírez, com um problema no joelho esquerdo, e Peralta, por ter deixado de realizar treinos físicos, desfalcam a equipe. Além deles, Juan, também suspenso, está fora. 
Com isso, Ney Franco optou por escalar Fabiano Oliveira ao lado de Obina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>