Só a vitória leva o Irupi à semifinal
<b> A equipe tem que vencer hoje o
Comercial de Alegre, que tem
o artilheiro do campeonato, para
seguir vivo na Copa Centro-Sul </b>
 
ALEGRE – Somente uma partida acontecerá hoje pela última rodada da fase de classificação da Copa Centro-Sul. O Comercial de Alegre, já classificado na Chave B, encara o Irupi, às 16 horas, no estádio Benedito Teixeira Leão, em Alegre, precisando  da vitória para passar à fase semifinal. A maior atração do jogo é o atacante Alessandro, do Comercial, artilheiro da competição com seis gols.
“Sem dúvida a Copa está movimentando o Sul do Estado. A realização desta competição coloca os jogadores novamente na vitrine do futebol capixaba”, afirmou Alessandro, que já recebeu propostas de outros clubes capixabas.
Já à equipe de Irupi só a vitoria fará com que a equipe passe para a próxima fase da competição. Segundo o técnico Carlos Jorge Basílio, sua equipe será ofensiva no jogo de hoje.
“Vamos em busca da vitória, que nos dará o direito de disputar a próxima fase da competição.”
Já o Domingos Martins, numa partida emocionante e que contou com a estréia do veterano atacante Índio, se classificou às semifinais da Copa Centro-Sul, ao derrotar na tarde de ontem o Venda Nova por  3 a 1, no Estádio Olímpio Perin, em Venda Nova do Imigrante.
Num belo passe de Índio, Júlio César fez 1 a 0, Juninho Bebê empatou e, na fase final, Edinho marcou o segundo gol de Domingos Martins, tendo Erlindo fechado o caixão do Venda Nova.
Comercial de Alegre: Bruno, Elisandro, Willien, Jean Elias e Braz; Vemerson, Rogério, Anderson e Fábio Luis; Alessandro e Renato. Técnico: José Rodrigues. Irupi: Geovane, Banana, Gerson, Luís Eduardo e Fabrício; Célio, Leandro, Marcelo e Fábio Freitas; Edmílson e Elias. Técnico: Carlos José Basílio. Juiz: Jocimar Correia Amaro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

