Panela de pressão
<b> Depois de perder para o Timão
em casa, só uma vitória hoje
contra o lanterna Santa Cruz
vai evitar que a crise exploda </b><br>
 <br>
RIO – A derrota para o Corinthians em casa, as vaias da torcida e as provocações do técnico Leão, deixaram o técnico Josué Teixeira, do Fluminense, desconfortável. Ele admite que a pressão pode subir em caso de novo resultado ruim hoje, contra o Santa Cruz, às 16 horas, no Maracanã.
Ao mesmo tempo em que representa ameaça, a fragilidade do time pernambucano, na lanterna da competição, é uma luz no caminho da afirmação do técnico no comando da equipe.
Josué tem perfeita noção da situação que vive. Com sinceridade, ele diz o que pensa sobre o significado do jogo contra o Santa Cruz:
“Se a gente não vencer, é claro que vai haver pressão. Não é normal perder para o Santa Cruz em casa. Mas tenho certeza que o time vai fazer o seu dever de casa. Precisamos desses três pontos.”
Aos 45 anos, o niteroiense Josué Amaral Teixeira chegou ao Fluminense pelas mãos de Abel Braga. Sua função era a de observar os times adversários.
A amizade continua e hoje Josué considera-se uma espécie de discípulo de Abel embora também tenha aprendido com outros técnicos.
Atento, estudioso, ele acredita que está na idade certa para mostrar um bom trabalho no clube:
“O Fluminense não é um laboratório. Se cheguei até aqui e hoje sou o treinador do clube, é porque estudei, trabalhei e sei que tenho condição de levar o clube a um bom desempenho.”
Ele não imagina qual possa ser a reação da torcida no Maracanã. Só espera que as vaias não se repitam se o time jogar bem:
“Respeito qualquer manifestação da torcida. Até porque, já fiz parte dela. Não quero ser ídolo e sim servir ao Fluminense. Se os resultados aparecerem, vamos ter apoio dos torcedores. Caso contrário, a pressão vai aumentar. Mas tenho que me preocupar é com o trabalho que estou fazendo. Isso é que é o fundamental”, disse Josué.
Se depender do treinador, o time vai entrar em campo hoje com uma atitude bem diferente da partida contra o Corinthians, quando perdeu por 2 a 1, no Maracanã:
“Quero concentração total na saída do ônibus, na palestra, na entrada em campo no Maracanã e no jogo. O mínimo que o time pode mostrar é espírito de luta. Mas quero qualidade e bom futebol”, afirmou o treinador.
Quem completa 100 jogos com a camisa tricolor é o goleiro Fernando Henrique. Aos 22 anos, ele espera fazer história no clube:
“Grandes goleiros já vestiram a camisa do Fluminense. Não quero ser mais um e sim entrar para a história do clube”, garantiu o jogador.
Há um ano no Flu, Petkovic não tem tido bom desempenho nem naquilo que sempre foi sua especialidade: a bola parada. Em oito pênaltis cobrados com a camisa tricolor, o sérvio perdeu a metade e fez apenas um gol de falta, contra o Universidad Católica do Chile, pela Copa Sul-Americana do ano passado. 
Mas o péssimo retrospecto não desanima o astro tricolor, que continuará sendo o batedor oficial de pênaltis do Fluminense. No entanto, o apoiador já admite dar oportunidade para outro jogador.
“Depende da situação. Já perdi pênalti e depois bati e converti. Se eu não estiver bem, não tem problema, deixo outro bater”, comentou Petkovic.
SUSPENSÃO
Sem contar com o atacante Nenê, que cumpre suspensão devido ao terceiro cartão amarelo, o Santa Cruz enfrenta o Fluminense tendo de se superar para sair da zona de rebaixamento no Brasileirão.
No lugar do atacante, Édson Di deve fazer parceria com Márcio Mexerica. Na zaga volta Váldson, que cumpriu suspensão e estava fora da equipe na derrota contra o Grêmio por 4 a 2, na última quarta-feira. Wilson Surubim, que ocupava sua vaga fica como opção no banco de reservas.
O Santa Cruz enfrentou o Fluminense 15 vezes, sofrendo nove derrotas e vencendo apenas uma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>