Bagaço e desfalques
<b> Os jogadores
chegaram cansados
dos EUA e Ney 
Franco deve poupar
alguns titulares
contra o Paraná </b><br>
 <br>
RIO – Só os óculos escuros diferenciavam a expressão de Fernando da maioria dos jogadores rubro-negros, no desembarque do Flamengo,  na manhã de ontem, no Aeroporto Tom Jobim, no Rio.
Fisionomias cansadas, olhinhos apertados e corpos doloridos, após as mais de 18 horas de viagem de volta de Los Angeles, todos queriam ir embora e descansar. 
Diante desse quadro, o técnico Ney Franco não tinha dúvidas: poupar alguns titulares do jogo contra o Paraná, amanhã, em Curitiba, é o mais sensato. 
“Essa viagem desgastou demais a gente. Vamos esperar até o treino de amanhã (hoje), mas minha idéia é poupar alguns mais sacrificados. Meu plano é pôr o time para jogar no 3-6-1, que expõe pouco a nossa defesa”, disse Ney.
 O único problema é que os mais sacrificados como Fernando, Renato, Leonardo Moura, Juan, desembarcaram com um discurso afinado: todos querem jogar. 
Capitão do time, Fernando deu a dimensão exata do que a maioria estava pensando:
“Eu quero jogar. Nossos números fora de casa não são muito bons e acho que temos de ir com a força máxima”, disse.
O retrospecto diante do Paraná não é lá muito interessante. Em 16 jogos, 10 vitórias do time paranaense e apenas três do Flamengo. Mas Fernando lembra que a última vez que o rubro-negro ganhou foi num confronto importante na luta para fugir da Segundona no ano passado. Ele diz que o Flamengo precisa se apegar a essa idéia. 
“Ninguém lembra que ano passado vencemos. Um jogo importante para o time. Por isso, nem penso na supremacia deles. Penso no jogo que ganhamos e que podemos repetir essa vitória. Por isso, acho que devo jogar”.
A cara de sono de Obina, expressão bem diferente do sorriso que exibe diariamente, bem que poderia ser a síntese do que foi a rápida viagem que o Flamengo fez a Los Angeles, onde perdeu por 2 a 1 o amistoso contra o América do México. 
Apesar das reclamações de todos quanto ao gramado, o baiano tinha motivos para estar feliz. Marcou seu nome na festa de 90 anos do clube mexicano ao fazer  o gol rubro-negro e, na chegada ao Rio, soube que o “Obina facts”, blog no orkut em sua homenagem, agora lançou  paródia  de uma música funk, que vem  ganhando cada vez mais adeptos. 
Ele já tinha  sido homenageado com rap, camisas, versinhos e surge a versão “Cria asa, Obina”, tirada de uma música de grande sucesso em bailes funk.
“Gol é sempre importante. Confirma a minha boa fase”, disse o artilheiro, que não quer mais usar a camisa número nove.
“Prefiro a 18. Foi ela que me deu sorte. Marquei com ela o gol  na final da Copa do Brasil contra o Vasco e  outros gols importantes. A sete também me deu sorte, mas prefiro a 18”.
Superstições à parte, Obina era um dos que preferiam jogar amanhã.
  Outro que vem sendo  muito exigido nos jogos do Flamengo é Renato Augusto. Apesar de estar com o corpo  todo dolorido, ele também se colocou à disposição do técnico para enfrentar o Paraná. 
“Essas poltronas de avião são muito apertadas. O jogo até que foi cansativo, o piso estava duro demais, mas ruim mesmo foi a viagem.  Dormir naquele aperto é impossível. Estou com dor no pescoço”,  reclamou o craque rubro-negro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>