Galo alça vôo à elite
<b> Com recorde de
público, o Atlético
Mineiro goleou o
Avaí por 4 a 1 e a
tocida cantou:
“Adeus Série B!” </b>
 
BELO HORIZONTE – Com o Mineirão lotado, o Atlético Mineiro fez nova vítima na tarde de ontem. O Galo goleou o Avaí por 4 a 1 e manteve a liderança da Segundona do Brasileiro, agora com 57 pontos, alçando vôo de retorno à elite do futebol do País em 2007.
O jogo teve recorde de público, juntando, inclusive, o Brasileirão, Segundona e Terceirona, campeonatos promovidos pela CBF, neste ano. 
No total, 57.131 torcedores foram ao Mineirão. O recorde anterior – 55.343 pagantes – pertencia ao jogo São Paulo 5 x 0 Juventude, pelo Brasileirão, no Morumbi, sábado retrasado.
Com os gols de Marcos, Marinho (2) e Éder Luís, o Galo fez o delírio de sua torcida e agora, faltando sete jogos, o time precisa de mais oito pontos para ficar entre os quatro que subirão para o Brasileirão do ano que vem.
O time mineiro não decepcionou os torcedores que lotaram o Mineirão e abriu o placar logo aos três minutos. Marcinho levantou na medida na área e Marcos pegou de primeira, sem chances ao goleiro Eduardo. 
Motivado, o Galo aumentou a vantagem aos 11, após rápido contra-ataque, com um chute forte de Éder Luís.
Na fase final, aos seis minutos, o Avaí descontou com Samuel, mas aos 21, Éder Luís deu um lindo chute de fora da área e acertou o ângulo esquerdo de Eduardo: 3 a 1 Galo. 
O Galo fechou a goleada aos 41 minutos, com o artilheiro Marinho aproveitando um rebote de Eduardo.
A partida terminou com comemoração dos jogadores e a vibração atleticana que vinha das arquibancadas, com os torcedores gritando: “Adeus, Série B!” 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

