Americano marrento chega e fala grosso
<b> Indicado pelos irmãos Varejão ao Saldanha, o
ala/armador Collins veio para ser campeão da NLB </b><br>
 <br>
Indicado pelos irmãos Sandro e Anderson Varejão ao Saldanha, o marrento ala/armador americano Kareen Collins desembarcou ontem no aeroporto de Vitória e, sem papa na língua, foi logo desferindo uma cesta de três pontos ao revelar para que veio.
“Quero ajudar o Saldanha a conquistar o título da Nossa Liga de Basquete (NLB)”, disse Collins, 25 anos e 1,95m.
“Tenho informações do basquete brasileiro e jogar no clube que revelou o Anderson e o Sandro Varejão me deixa bastante orgulhoso”.
Marrento no estilo Romário e adepto do basquete show, Collins revelou que gosta de ser marcado por jogadores grandes e fica realizado quando pula mais alto do que eles e faz belas enterradas.
Ex-atleta da Universidade de New Jersey e bastante cansado da longa viagem, o americano seguiu direto para o hotel, mas hoje já começa a batalhar, fazendo seu primeiro treino, às 18 horas, no Wilson Freitas, sob orientação do técnico Alarico Duarte.
“Já vi a cidade de dentro do avião e gostei muito. Quero fazer uma grande temporada porque é minha primeira experiência fora do meu país profissionalmente. Sei que há uma grande expectativa e podem ter certeza de que vou corresponder”, prometeu Collins.
E continuou:
“O que mais gosto de fazer é pontuar, mas também sou jogador de equipe. Gosto de defender, atacar. Faço muito bem a função tática. Cravar a bola na cesta é muito bom. Mas gosto mesmo é de cravar por cima de caras grandes”.
Collins contou que já jogou por um time de exibição, tipo Globetroters na Ásia, e fez bonito.
“Foi muito bom. Sei que crio muitas expectativas nas crianças e pode ter certeza de que não vou decepcionar, principalmente nas clínicas que o clube vai promover. Não sou muito alto, mas salto o suficiente para pegar os rebotes de jogadores de 2,6 metros a 2,8m. O importante é a antecipação da jogada”.
E concluiu: 
“O meu ídolo é o meu pai, o Kief Collins. Ele jogava também de armador e podia atuar até profissionalmente, mas foi para as Forças Armadas e teve que desistir”

Americano faz Alarico sonhar 

O técnico Alarico Duarte acredita que com a contratação do americano Kareen Collins, o Saldanha poderá até aspirar a conquista do título da Nossa Liga de Basquete. 
“Não estamos medindo esforços para termos um time extremamente competitivo. Já temos um cubano e agora chega o Kareen para somar com o grupo”, disse.
Alarico sabe que o americano vai ter que suar para entrar logo em forma:
“Ele deve estar sem ritmo de jogo. Vai treinar durante o Carnaval com parte do grupo. Quero que ele esteja bem competitivo na fase seguinte da Nossa Liga”, comentou.
O Saldanha aguarda a definição da sua chave na Nossa Liga para definir a estratégia para a próxima fase. Neste período de recesso, o departamento médico tem trabalhado intensivamente para recuperar alguns atletas lesionados. O caso mais grave é de Prego, com luxação no ombro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>