Mineirinho come quieto
<b> Há dois meses na Gávea, o
treinador mudou o tom de
voz e está a um jogo
de ser campeão pelo Fla </b><br>
 <br>
RIO – A primeira vez que Ney Franco viu o mar rubro-negro a seus pés foi na noite da última quarta-feira. Apesar da gritaria do estádio lotado, a paz da pequena cidade de Vargem Alegre, de 10 mil habitantes, fala mais alto no coração deste mineiro que fez 40 anos ontem.
Se o melhor da vida profissional começa agora, a serenidade vem de longe; da infância de pés descalços entre cavalos e pés de goiaba na fazenda do avô.
Filho de uma pedagoga com um fabricante de móveis, Ney trouxe lições e a mobília adequada para pôr ordem na casa. Seguindo à risca o ditado “mineirinho come quieto”, mudou jogadores de posição e o tom de voz na Gávea em dois meses de trabalho no comando do Flamengo.
“Procuro dialogar com todo mundo, do roupeiro à diretoria”, disse o técnico, que só solta a voz como cantor de uma banda pop.
Num clube, cujo maior adversário são as brigas internas, o treinador exercita a tolerância, observa mais do que fala e vê os resultados surgirem.
Depois da vitória por 2 a 0 sobre o Vasco, o Flamengo pode perder por até um gol de diferença para ser bicampeão da Copa do Brasil.
O título vale vaga na Libertadores e uma mudança de patamar para o clube e seu treinador, que ficou conhecido por sua vitoriosa passagem de 18 meses pelo Ipatinga, no qual foi campeão mineiro em 2005 e vice este ano, além do terceiro lugar na Terceirona:
Na Toca da Raposa, conviveu com várias delas, mas a maior influência se fez à distância. Mesmo sem conhecê-lo, o rubro-negro bebeu na fonte pura do mestre Telê Santana. Além do prêmio de melhor técnico dos dois últimos campeonatos mineiros, Ney recebeu das mãos de Renê Santana, o filho de Telê, um simbólico bastão para levar adiante o apreço pelo bom futebol, sem violência:
“Fiquei muito orgulhoso, Renê falou que meu perfil lembra o do pai dele.”
Formado em Educação Física, o técnico é entusiasta do trabalho multidisciplinar, com ênfase na psicologia, nutrição e na parte física.
Ney pôs em campo um Flamengo que até os rubro-negros desconheciam. Tratado como promessa de craque na base, Toró enfim mostrou utilidade entre os profissionais, mas como homem de marcação.
Enquanto o País olhava para a Copa do Mundo, Renato Augusto foi garimpado nos juniores e teve atuação de gente grande.
“O garoto já tinha até comprado ingresso para a decisão. Em dois anos vai ser um dos maiores jogadores do futebol brasileiro”, disse o treinador, que já vê em Jônatas o resultado do processo de amadurecimento pelo qual Renato Augusto ainda vai passar.
“Vendo o histórico do Jônatas, descobri certa irregularidade tanto na parte técnica, quanto na emocional. Eu o convenci a jogar um pouco mais atrás e ele cresceu.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>