Marcelo e mais 10
<b> Sem Pet, machucado, sobrou
para o garoto lateral do Flu a
responsabilidade de comandar
o time, hoje, contra o Fortaleza </b>
 
RIO – A notícia pegou de surpresa até o técnico Antônio Lopes. O departamento médico comunicou ao treinador do Fluminense que o time não terá Petkovic, Marcão e Roger, que se recuperam de contusões, no jogo contra o Fortaleza, hoje, às 16 horas, no Maracanã.
A responsabilidade de comandar o time em campo sobrou para Marcelo, jovem revelação de 18 anos, convocado pela terceira vez pelo técnico Dunga para integrar a Seleção Brasileira nos amistosos contra o Kuwait e Equador. 
Dono de uma personalidade forte, Marcelo assume a responsabilidade  sem demonstrar qualquer receio:
“Estou no Fluminense para ajudar. Acho que venho fazendo um bom trabalho, sei que temos um jogo difícil pela frente, mas o principal é o time se impor jogando em casa”, disse o lateral esquerdo. 
Durante o treino de ontem o técnico Antônio Lopes pediu ao jogador que marque forte, passe bem e use sua criatividade  e o bom chute quando chegar ao ataque. Para o garoto, um pedido que pode ser atendido:  
“Um jogador tem que saber o que faz em campo. Conversei com o treinador e vou tentar fazer o que ele pediu. Se todo o time jogar de maneira aplicada, temos condições de sair com a vitória”.
 Marcelo recusou há cerca de um mês proposta para se transferir para o CSKA Moscou. Mas suas convocações para a Seleção Brasileira estão chamando à atenção de outros interessados. O Roma, da Itália, é um deles.
“No momento, minha preocupação é o Fluminense, onde estou muito bem. No ano que vem, se aparecerem clubes interessados e a proposta for boa para o clube e para mim, posso pensar no assunto”,  disse Marcelo.
Mesmo com três desfalques importantes, Antônio Lopes só pensa nos três pontos: 
“Jogando em casa, até o empate é péssimo resultado”.
 Quem pode completar o seu gol de número 50 vestindo a camisa tricolor é o atacante Tuta.  Em 98 jogos pelo clube, ele marcou 49 gols.  O atacante está animado mas fez um alerta: 
“O Fluminense tem se complicado contra times que estão na zona do rebaixamento. É importante que o time entre concentrado”.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Economia 

