Galo, com casa cheia, vence e é vice-líder
<b> Com dois gols de Roni, o 
Atlético Mineiro derrotou o 
Sport por 2 a 0 diante de um
público de 49.125 torcedores </b>
 
BELO HORIZONTE – Apoiado por sua imensa torcida, o Atlético-MG foi o grande beneficiado após os jogos disputados neste sábado pela 26ª rodada da Segundona do Brasileiro.
Com o Mineirão lotado – recorde de público de 49.125  pagantes, com renda de R$ 271.989,50 –, o Galo não decepcionou, venceu o Sport por 2 a 0 com dois gols de Roni e é o vice-líder, com 44 pontos, um a menos do que o Náutico.
O técnico Levir Culpi ressaltou a boa atuação do Galo e também a qualidade do jogo, que reuniu dois fortes candidatos ao título da Segundona.
“Foi um grande jogo. O de maior esforço físico para nós em toda a competição pela temperatura. Um jogo muito interessante, em que o time se mostrou muito firme. No primeiro tempo fomos bem, criamos muitas chances e eles praticamente não chegaram com perigo. No segundo administramos a partida e ainda tivemos condições para ampliar. Vencemos um adversário direto e essa foi uma vitória marcante”, afirmou Levir. 
O Galo abriu o marcador aos 16 minutos. Márcio cruzou da direita, Marinho dominou na área e ajeitou para trás. Roni chutou de primeira e acertou o canto direito de Magrão: 1 a 0. 
Cinco minutos depois, Roni volou a fazer a festa mineira. Após Thiago Fêltri cruzar, ele dominou sozinho e tocou na saída de Magrão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 56 
Editoria: Esportes 

