Flechada de Índio é festa no interior
<b> Com um gol do veterano atacante,
o Domingos Martins venceu o
Comercial de Alegre por 1 a 0 
e ficou perto de fazer à final </b><br>
 <br>
O Comercial de Alegre subiu a serra na tarde de ontem para encarar o Domingos Martins, o estádio Arthur Gerhardt,  e acabou flechado pelo veterano atacante Índio, que com uma mira certeira marcou o gol da vitória de 1 a 0, colocando a equipe local na boa para se classificar às finais da Copa Centro-Sul.
Com a vitória, agora o Domingos Martins precisa apenas do empate no sábado, em Alegre, no segundo jogo, para chegar à decisão. Caso o Comercial vença por um gol de diferença, o classificado será conhecido através de cobranças de pênaltis.
Hoje, Iúna e Afonso Cláudio se encaram, no estádio Benedito  Teixeira, em Iúna, no jogo de ida da outra semifinal. A decisão da Copa será nos dias 10 e 17 de dezembro.
A vitória de Domingos Martins foi decidida aos 14 minutos do primeiro tempo, quando Edinho cobrou córner da esquerda e Índio apareceu livre, de cabeça, para marcar e fazer a festa da torcida de Domingos Martins.
O amuleto rubro-negro perdeu um gol incrível aos 18 do segundo tempo, quando, embaixo da trave. Fez, praticamente, o mais difícil:  chutou por cima, após o goleiro Bruno defender parcialmente uma bomba de Edinho.
“Devia ter mais tranqüilidade para finalizar, porque uma diferença de dois gols nos daria mais tranqüilidade para o segundo jogo. Porém, o importante é que conquistamos a vantagem e vamos buscar a classificação na casa deles”, disse Índio, que atuará pelo Colatinense no Capixabão de 2007.
O técnico, Edinho Paganini, garantiu que sua equipe irá a Alegre para vencer de novo: 
“Temos qualidade e queremos garantir a nossa vaga à final”.
Já o treinador do Comercial, Zé Rodrigues, espera que o time aproveite melhor as oportunidades no segundo jogo para dar o troco e garantir a vaga.
O estádio Arthur Gerhardt  ganhou ontem um clima especial com a presença de muitas famílias e crianças. 
Domingos Martins: Giovani,  Walmir (Zangão), Kléber, Ferreira (Werley) e Rodrigo Cruz; Poderzini, Marcel (Cleiton), Fabrício (Sidcley) e Júlio César; Índio (Ricardo) e Edinho. Técnico: Edinho Paganini. Comercial: Bruno; Elisandro (Palito), Jean Elias, Willian e Tião (Wilson); Braz, Wemerson, Dandinho (Samuel) e Fabrício (Wellington); Alessandro e Rogério (Cacá). Técnico: Zé Rodrigues. Juiz: Evandro Thomazi. Renda: R$ 1.104,00. Público: 368 pagantes.

Iúna e Afonso Cláudio na jogada

Iúna e Afonso Cláudio começam hoje, no estádio Antônio Guerra, em Iúna, às 16 horas, nos primeiros 90 minutos de um jogo de 180, que terá seu “segundo tempo”, domingo que vem, em Afonso Cláudio.
As duas equipes se pegam na primeira partida das semifinais da Copa Centro-Sul e quem se classificar, decide o título com Comercial de Alegre ou Domingos Martins.
A equipe de Afonso Cláudio, que montou o time cerca de um mês antes da bola rolar – a Copa começou no dia 10 de outubro –, está confiante na classificação. Segundo o técnico, Washington Moreira, a meta é conquistar o título. 
Já o Iúna prometeu muita empolgação em campo. O time é formado basicamente por jogadores da cidade, com média de 25 anos de idade.
A Copa Centro Sul, que tem as finais marcados para os dias 10 e 17 de dezembro, é realizada por ML Eventos e tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação e a Secretaria Estadual de Esportes.
Iúna: Gazeta, Dando, Tatu, Nivaldo e Lico; Bruno, Dedeço, Renan e Flaminio; Anderson e Carlão. Técnico: Fernando Pinheiro. Afonso Cláudio: Perovane, Marcelo, Edson, Rodrigo e Carlinhos; Paru, Tililiu, Geovane e Andrinho; Betinho e Flávio. Técnico Washington Moreira. Juiz: Walmir Gramilik. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>