Sem medo do bicho-papão
<b> Obina e Sávio vão formar o
ataque rubro-negro que espera
balançar as redes hoje contra
o São Paulo, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – Nos últimos anos, o time que conquistou o título simbólico de  campeão do primeiro turno acabou ganhando também o Brasileirão. Apesar desse retrospecto, o Flamengo inicia a luta pelo returno, hoje, às 16 horas, no Maracanã, acreditando que pode desbancar o São Paulo, que terminou o turno em primeiro lugar, com 37 pontos e com uma partida a menos, que será disputada no próximo dia 30, contra o Atlético/PR.
Com 23 pontos, o objetivo imediato do Flamengo é se afastar definitivamente da zona de rebaixamento da competição. E para isso vai confiar na dupla Obina/Sávio para fazer as redes balançarem.
A grande expectativa do encontro pode não se concretizar. Ameaçado por uma lesão muscular, o goleiro artilheiro Rogério Ceni pode ser substituído por Bosco, frustrando seus fãs. Entre eles, Diego, seu colega de posição do Flamengo, que não esconde a admiração que sente por Rogério.
“O que eu acho mais legal nele é a coragem e sinceridade para assumir os erros e dizer ‘eu errei e vida que segue’. Isso é muito legal num profissional”, disse Diego.
Se Rogério Ceni não jogar, pode ser que a tarefa do Flamengo seja facilitada. O rubro-negro sustenta a tradição de ser pelo terceiro ano consecutivo o time carioca que acaba o primeiro turno com o pior ataque.
Em 2004, ao lado do Guarani, o time fez 18 gols em 23 jogos; em 2005, 24 gols em 21 jogos e em 2006 19 jogos, o rubro-negro fez 17 gols.
Quem poderia ajudar a melhorar a média, como o atacante Sávio, não vem marcando. Desde que voltou, ele não marcou. Em compensação, não sabe o que é perder. Com Sávio em campo, foram duas vitórias e três empates.
“Espero aumentar o número de vitórias. Acho que podemos melhorar. Eu ainda não marquei, mas sofri duas faltas que acabaram em gols. Temos que tentar não perder pontos em casa. Começar o segundo turno com uma vitória seria ótimo”, disse Sávio.
Uma das esperanças de gol passou a ser Obina, que volta no lugar de Luizão, após cumprir suspensão automática contra o São Caetano.
“Espero que consiga manter minha média de gols. Quero mais é conquistar o meu espaço. Todo jogador quer ser titular e pretendo lutar para ser mantido no futuro”, disse o atacante, que contraria o técnico Ney Franco e acha que o Flamengo pode ser campeão brasileiro.
“Basta a gente ganhar...”
No São Paulo, o técnico Muricy Ramalho conta com o retorno do zagueiro Edcarlos, que cumpriu suspensão na vitória por 3 a 2 sobre o Paraná. No entanto, o técnico perdeu o lateral-esquerdo Júnior, que tem um problema crônico no tornozelo esquerdo e passará por um tratamento de 15 dias. Com isso, Lúcio entra na vaga.
O volante Mineiro, substituído na última rodada devido a dores no tornozelo direito, chegou a ser descartado por Muricy para o confronto com o Flamengo. Mas, segundo o treinador, após conversa com o atleta, ficou decidido que ele vai para o jogo.
Rogério Ceni realizou exames e ficou constatada uma contratura muscular leve. Mas o treinador são-paulino sabe que será difícil poupar o capitão da equipe.
“Se eu bem conheço o Rogério, ele vai para o jogo”, disse Muricy.
Questionado se o goleiro estaria apto a bater faltas e pênaltis, Muricy afirmou:
“Se ele tiver condições de jogo, claro que vai.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>