Clássico explosivo
<b> Enquanto o tricolor está na
boa na competição, o time
rubro-negro precisa vencer
para não acirrar a crise </b><br>
 <br>
RIO – Nas Laranjeiras, clima de tranqüilidade, conseqüência do bom momento que o Fluminense está atravessando. Na Gávea, a constante ebulição pela própria essência do Flamengo e pelas circunstâncias explosivas que determinaram a troca do técnico Waldemar Lemos por Ney Franco, mudança que gerou desconfiança, mal-estar e acirrou ainda mais a divisão entre os jogadores.
É nesse ambiente de contrastes que a dupla Fla-Flu se enfrenta hoje, às 16h30, no Maracanã. A última vitória rubro-negra no clássico mais charmoso do futebol brasileiro aconteceu em 2004.
O jejum de vitórias é um ingrediente a mais do clássico, que teria um duelo entre irmãos se Waldemar Lemos não tivesse sido demitido no começo da semana.
Para seu irmão mais velho, Oswaldo de Oliveira, um acidente do futebol que impede o confronto entre mestre e aluno, já que Waldemar durante muito tempo foi  auxiliar de Oswaldo.
“O fato só me deixou triste e lamento muito o que aconteceu. Mas não vai mudar em nada o ânimo para o clássico”, disse Oswaldo de Oliveira.
Já o técnico Ney Franco, que promoveu uma revolução na escalação do Flamengo, barrando Fernando, recuando Jônatas e escalando Goeber no lugar de Léo, sabe que a situação é bem clara: ele precisa de resultados positivos para poder trabalhar em paz:
“Nossa preocupação agora é vencer e ficar entre os sete ou oito primeiros do Brasileirão. Conseguindo isso, vamos ter tranqüilidade para pensar na final da Copa do Brasil porque a Copa do Mundo vai nos dar um bom tempo para trabalhar.”
Com a contusão de Marcelinho no coletivo de sexta-feira, se ele for vetado, Rodrigo Arroz joga na lateral-direita.
No Fluminense, ainda não será desta vez que Arouca voltará ao time. Ele continua se recuperando de uma lesão na batata da perna esquerda. Em seu lugar, Romeu será mantido.
Em compensação, Oswaldo de Oliveira terá Petkovic de volta ao meio de campo.
“Petkovic sempre faz falta porque tem muito talento e mais uma vez vai nos ajudar. Além disso, ele está descansado por não ter enfrentado o Fortaleza e tenho certeza de que vai render bem”, disse o treinador, otimista.
A única dúvida do técnico tricolor está na defesa. O zagueiro Thiago, com dores na batata da perna direita, não tem escalação garantida. Se Thiago não puder jogar, Gabriel Santos, autor de um dos gols na goleada sobre o Fortaleza, será mantido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>