Mico garantido
<b> O atacante promete
mais coreografias
engraçadas, como
a que fez após
marcar um gol
contra o Flamengo </b><br>
 <br>
RIO – Após comemorar seu gol em cima do Flamengo no estilo “tô doido”, na vitória por 3 a 1 sobre o rival, na última quinta-feira, o atacante vascaíno Jean prometeu: “Mais coreografias engraçadas estão a caminho”.
Por enquanto, ele mantém o suspense, mas deu uma pista da próxima: será uma imitação inspirada no programa “Pânico”, da Rede TV.
“Essa (coreografia), quando eu fizer, vocês vão me sacanear pra caramba. Espero que o gol saia em São Januário, que aí pago o mico em casa, né?”, brincou o atacante.
Por ter sofrido uma contratura muscular nas costas logo no início do clássico, Jean passou a sexta-feira inteira em casa, fazendo tratamento com o fisioterapeuta do Vasco, Alex Evangelista. Apesar das dores, o jogador era só sorrisos ao relembrar sua divertida comemoração.
“É legal, estão todos comentando. Foi divertido ver também as pessoas querendo descobrir o que era aquela imitação. Vi gente falando que era sapo, que era rã, que era macaco... As crianças gostaram também. Ficou diferente”, admitiu o atacante, que revelou ter jogado com dores contra o Flamengo:
“Entrei em campo com muitas dores por causa da contratura nas costas, mas tinha que jogar. Se não jogasse ninguém ia entender”.
O jogador ainda não sabe se vai enfrentar o Atlético/PR, na próxima quarta-feira.
“Não estou conseguindo nem dirigir o carro. Se o jogo fosse hoje, estaria fora, mas vamos ver como vai ficar daqui para frente”, disse Jean.
Segundo o atleta, sua atuação no clássico fez com que os torcedores do Gigante da Colina esquecessem seu passado rubro-negro.
“Foi um jogo muito importante. Eu precisava disso para tirar todas as dúvidas sobre o Flamengo. Respeito os torcedores do clube, mas agora visto a camisa do Vasco”, lembrou o jogador.
Com três gols pelo Vasco, Jean admite a possibilidade de seguir na equipe na próxima temporada, já que seu vínculo com o Vasco se encerra no dia 31 de dezembro.
“O contrato acaba no fim do ano. Meu empresário vai conversar com o Eurico Miranda, mas quero continuar no clube”, confirmou.
Além disso, o atleta já pensa em alçar vôos mais altos. Deixando a modéstia de lado, Jean acredita que tem chances de ser convocado para a Seleção Brasileira:
“Estou em um momento maravilhoso e, com a renovação que o Dunga está fazendo, quem sabe não sou convocado para a Seleção”.
O técnico Renato Gaúcho está confiante na conquista da vaga na Libertadores da América de 2007.
“Cresceram muito as nossas chances de Libertadores. E vamos brigar até o final com o Paraná por essa vaga”, afirmou Renato.
A confiança do treinador na classificação para a competição sul-americana vem de longa data. Nem mesmo quando o Vasco acumulou um jejum de sete jogos sem vitória no Brasileirão, Renato deixou de declarar que sua equipe ainda tinha chances de buscar seu objetivo.
“Quando faltavam umas 12 rodadas, eu disse que não havia desespero porque, quando faltassem cinco ou seis rodadas, saberíamos quem iria lutar pelo título, pela Libertadores, para não cair. E o Vasco vem crescendo”, comemorou o técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>