Vasco x Fortaleza - Lições de Dário
<b> O técnico vem superando  dificuldades desde criança, mas
hoje, no clube cruzmaltino, sabe da importância do dinheiro </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Tio Herculano tinha tomado umas cervejas quando viu Russo pular a janela. Pegou o revólver e iniciou a perseguição ao ladrão, já conhecido naquela fazenda na Zona Oste nos anos 60. O tiro acertou um menino com uma pipa na mão.
O técnico Dário Louenço ainda lembra do tio chorando na plantação de aipim antes de ser preso. Desde então, a família perdeu orgulho e posses. 
Da tragédia, Dário Lourenço trouxe lições. Hoje à frente do Vasco, que enfrenta o Fortaleza, às 16 horas, em Volta Redonda, o treinador sabe da importância do dinheiro e da liberdade num grupo, como o que ele quer formar: 
“Meu avô foi vendendo tudo para pagar advogado, a família acabou. Aquele episódio tem a ver com meu temperamento até hoje. Sou capaz de perder a cabeça e de perdoar em seguida”. 
O depoimento serve como carta de intenção. Antes resistente à Romário, hoje o tem como principal aliado. A harmonia, que perdeu na infância, ele sabe que o Vasco só terá com compromisso coletivo e ambições individuais. 
“A melhor contratação que a diretoria poderia ter me dado foi voltar a pagar bicho. Cada jogador vai ganhar R$ 1 mil por vitória, além de prêmios por metas atingidas. Roupeiros e massagistas entram no rateio”. 
Antes do Vasco, Dário já repartia prejuízos e alegrias. Antes de ser condenado a 18 anos por homícidio, Herculano era seu ídolo. Do tio, herdeu a paixão pelo futebol e a capacidade de esperar.
Dário passou duas décadas em clubes do interior sem a visibilidade e dinheiro que começou a ganhar após o vice do Voltaço. 
“Hoje chego ao banco e o gerente me atende na frente. Já estive do outro lado, todos são iguais”.
Nas divisões de acesso, já viu jogadores se doparem e partidas acabarem na delegacia. Mas, seja num campo de barro ou Maracanã, para ele futebol é um só: 
“Sem amizade e respeito nada acontece. Não adianta ter insatisfeitos”. 
Dário fez isso no Volta Redonda e não pretende mudar. O pulso firme, ele traz dos últimos momentos do avô:
“Antes de morrer, ele me disse que há coronéis que nascem para ser comandados. E soldados que nascem para comandar. Nunca fui auxiliar, comecei pela Terceirona e vim de lá comandando”.

Baixinho faz três gols nos mexicanos
GUADALAJARA, MÉXICO – Romário continua infernal em suas despedidas. Vinte e quatro horas após marcar na Guatemala um gol, no seu adeus à Seleção Brasileira, na quarta-feira, no Pacaembu, ele fez três dos quatro gols em seu adeus por terras mexicanas.
Cerca de 15 mil torcedores assistiram à vitória brasileira por 4 a 3 sobre um combinado do México liderado por Jorge Campos, no Estádio Jalisco. 
Romário marcou aos 37 do primeiro tempo e aos quatro e 35 da segunda etapa, com Márcio Santos completando de cabeça o marcador, aos 42. Para os mexicanos, marcaram Zaguinho e Jorge Campos, que começou como goleiro e ainda no primeiro tempo foi jogar no ataque, marcando dois gols. 
O duelo de veteranos mexeu com os brios e despertou o interesse dos mexicanos, que sonhavam com uma vingança, já que em 10 de novembro do ano passado o Brasil vencera o confronto por 2 a 1, em  Los Angeles. 
“É uma bela recordação esse jogo em Guadalajara”, disse Romário, que chegou ao México antes da partida.
Apesar da ausência de Bebeto, que fez dupla com Romário na Copa de 1994, o Brasil apresentou alguns  de seus melhores jogadores da década passada. Entre eles Taffarel, Jorginho, Branco, Raí, Dunga,  Careca e Aldair. O combinado de veteranos foi dirigido por Ademar Braga.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 56 <br>
Editoria: Esportes <br><br>