Amigos brasileiros de Zidane
<b> O craque francês fez o que 
bem quis com os jogadores de
Parreira, na vitória de 1 a 0
que mandou o Brasil para casa </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – No duelo Amigos de Ronaldo x Amigos de Zidane, o craque francês encontrou uma amizade que nunca poderia imaginar por parte da Seleção Brasileira, no jogo que os Bleus acabaram com o sonho do hexa do time canarinho.
A França, com um gol de Thierry Henry na fase final, confirmou ser a carrasca brasileira em Copas, vencendo por 1 a 0 e mandando o time  de Parreira para casa.
Os franceses agora pegam Portugal, quarta-feira, às 16 horas em Munique. Quem vencer, decide a Copa contra o vencedor da outra semifinal, entre Alemanha e Itália, que jogam na terça, às 16 horas, em Dortmund.
Foi a terceira vez que a França tira o doce da boca do Brasil. Antes, na Copa de 1986, eliminou a Seleção canarinho no México e, em 1998, goleou os brasileiros por 3 a 0 na final do Mundial em seu país.
A atuação do Brasil ontem foi de fazer vergonha. Um time com a cara do técnico Parreira: feio e apático.
A começar que só acertou um chute a gol, de Ronaldo, que o inseguro goleiro Barthez defendeu com dificuldades.
Além disso, no gol francês, quando Zidane cobrou a falta, Roberto Calos preferiu se ajoelhar e levantar a meia, deixando Thierry Henry receber sozinho na cara de Dida.
No time brasileiro, apenas Juan e Lúcio, além de Dida, fizeram sua parte. O restante poderia ser comparado a um balaio de gatos.
Zidane mandou no jogo. Fez gato e sapato do Brasil e em vez dele dar adeus à bola no jogo de ontem – o meia já antecipou que deixa o futebol após a Copa – foi ele quem fez a Seleção de Parreira se despedir do Mundial.
Zidane mostrou todo seu talento, dando chapéu em Ronaldo, dribles desconcertantes em Gilberto Silva, Zé Roberto, Kaká e Cafu. E tanto antes do jogo como depois do vexame brasileiro, os jogadores de Parreira faziam questão de abraçá-lo, mostrando que são seus verdadeiros amigos dentro de campo.
Depois da França mandar na fase inicial, no segundo tempo o panorama não mudou, já que o Brasil continuava tonto em campo sem conseguir armar um ataque.
Aos 12 minutos, Zidane cobrou uma falta, a bola cruzou toda a área e encontrou Henry livre para fazer o gol da França, enquanto Roberto Carlos, parado, levantava a meia.
O ataque brasileiro só deu um pouquinho de perigo quando entrou Robinho no lugar do péssimo Kaká. Mas já era tarde demais.

Atuações

Brasil
Dida: Fez algumas boas defesas e não teve culpa no gol da França. Fez uma boa Copa. Nota 7
Cafu: Mantê-lo na equipe foi um dos grandes erros de Parreira. Foi mal no ataque e na defesa. Nota 3. Cicinho entrou tarde para fazer algo. Sem nota
Lúcio: Excelente Copa. Preciso nos desarmes e ainda tentou apoiar. Uma pena que sua disposição tenha faltado a alguns de seus companheiros. Nota 8
Juan: Fez uma boa Copa até o Brasil tomar o gol de Henry. Quase faz um bisonho gol contra. Nota 6
Roberto Carlos: Assim como Cafu, foi burocrático. Na lance do gol de Henry, estava agachado, amarrando a chuteira, como se o jogo não fosse com ele. Nota 2
Gilberto Silva: Fez uma boa Copa, mas não conseguiu segurar Zidane, que passeou pelo meio-campo. Nota 5
Zé Roberto: Foi o melhor jogador do meio-campo brasileiro em toda a Copa. Nota 6
Juninho Pernambucano: Sumido, não justificou a expectativa pela sua escalação e só foi notado ao errar a única cobrança de falta que teve para bater. Nota 5. Adriano entrou e pouco acrescentou ao time. Nota 4
Kaká: Outro que não foi notado em campo. Fez o seu pior jogo no Mundial e não acertou uma jogada sequer. Nota 4. Robinho entrou tarde e tentou alguma coisa. Pagou pela teimosia de Parreira. Sem nota
Ronaldinho: A maior decepção da Copa. Passou o Mundial sem uma jogada digna de quem é o melhor jogador do mundo há dois anos. Nota 3
Ronaldo: Foi presa fácil para a marcação francesa, mas ainda assim foi o único a criar alguma jogada um pouco mais perigosa. Nota 4
França
Barthez: Só fez uma defesa, num chute de Ronaldo, aos 39 minutos do segundo tempo. Nota 6
Abidal: Bom apoio ao ataque, mas errou passes. Nota 5
Thuram: Seguro tanto nas bolas rasteiras como nas altas. Nota 7
Gallas: No mesmo nível do companheiro, jogou não dando espaços ao ataque brasileiro. Nota 7
Sagnol: Apoiou o ataque, fazendo cruzamentos, e tentou chute a gol, e defendeu bem. Nota 6
Makelele: Bom trabalho pelo setor esquerdo, marcando bem. Nota 6
Vieira: Foi importante na hora de trabalhar a bola, para fazer o tempo passar. Nota 7
Malouda: Boas jogadas pelo setor esquerdo, e importante na marcação francesa. Nota 6. Wiltord entrou para fazer passar o tempo. Nota 4
Zidane: Adiou, mais uma vez, sua aposentadoria, mostrando muita vitalidade e talento. Se já era consagrado, imagina agora. Nota 10
Ribéry: Deu trabalho a toda defesa brasileira. Nota 6. Govou entrou e pouco fez. Nota 4 
Henry: Fez o gol, concluindo com extrema competênca. Nota 8.  Saha entrou e não teve tempo para fazer muita coisa. Sem nota <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 57 <br>
Editoria: Esportes <br><br>