Goleada em treino de luxo
<b> A Seleção Brasileira não teve
dificuldades em vencer o Kuwait
Sport por 4 a 0. Na terça-feira,
o adversário será o Equador </b>
 
KUWAIT – Foi um treino de luxo, mas nem por isso a Seleção Brasileira relaxou. Sem dar chance ao inocente time do Kuwait Sport Club, o Brasil fez a festa do torcedor árabe e goleou por 4 a 0.
 Foi a terceira vitória da equipe em quatro sob o comando do técnico Dunga, que continua invicto à frente da Seleção. Terça-feira, o Brasil enfrenta o Equador, na Suécia.
“Jogamos com seriedade, para frente. Poderíamos ter feito mas gols”, disse Robinho, autor de um dos gols. 
O grande mérito da Seleção ontem foi a seriedade com que encarou o amistoso, apesar da gritante fragilidade do adversário. Pior para o time do Kuwait, que, completamente envolvido, apenas assistiu ao Brasil  jogar. 
A primeira chance surgiu logo aos dois minutos, num cruzamento de Maicon, que Sóbis cabeceou para fora. Elano e Robinho também perderam gols. Mas aos 17 minutos, Sóbis recebeu de Robinho na entrada da área e, com um chute forte, fez 1 a 0. 
O time não relaxou e continuou jogando no campo do adversário,  Marcelo cresceu de produção e por duas vezes deixou Robinho livre para marcar, mas o chute saiu torto. 
Mas aos 36 minutos, Robinho entrou driblando na área e fez  2 a 0.
Na fase final, entra as alterações feitas por Dunga, Kaká entrou no lugar de Ronaldinho, que destoou do restante do time com uma atuação burocrática.
Com as mudanças,  o Brasil diminuiu um pouco o ritmo, mas continuou absoluto. Aos nove minutos, Rafael Sóbis deu passe de calcanhar para Daniel Carvalho, que aumentou para 3 a 0. Já em ritmo de treino, o Brasil fez 4 a 0, aos 33 minutos, após Kaká fazer um  carnaval na área e chutar sem chances para o goleiro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

