Vasco vacila, mas chega  onde queria
<b> O time jogou mal, mas empatou
com o Juventude e graças a 
vitória do Santos sobre o Paraná,
entrou na zona da Libertadores </b>
 
RIO – Missão parcialmente cumprida. Mas sem louvor. Jogando com casa cheia, o Vasco suou para empatar com o fraco Juventude em 1 a 1, na noite de ontem, em São Januário,  chegando a 54 pontos e entrando na zona de classificação para a Libertadores graças à vitória do Santos sobre o Paraná (1 a 0), na Vila Belmiro, gol de Rodrigo Tabata.
Depois de Cássio salvar o Vasco num chute de Márcio, Ygor, de cabeça, após cruzamento de Morais, fez 1 a 0, aos 20 minutos.
Em seguida, Cássio novamente evitou o gol, ao defender um pênalti mal cobrado por Christian.
No segundo tempo, o Vasco errou muito e irritou sua torcida.  O auge da irritação aconteceu  aos 30 minutos, com o  gol de empate de Fabrício e, por pouco Christian, não aumentou para o Juventude, em nova ótima defesa de Cássio. 
Contra o São Caetano, o Vasco não terá Jean, Ygor e Wagner Diniz,  suspensos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

