Galo bom de briga e faixa preta
<b> O Atlético/MG 
venceu o Ceará por
1 a 0 e conquistou,
antecipadamente,
o título da 
Segundona </b>
 
FORTALEZA – O Atlético-MG garantiu o título da Segundona do Brasileiro com uma rodada de antecedência, ao vencer o Ceará por 1 a 0, gol de Marinho, no Castelão, em Fortaleza, na tarde de ontem, e ser beneficiado pela derrota do Sport para o Guarani, por 2 a 0, em Campinas.
 O Atlético-MG chegou a 70 pontos e tem seis pontos a mais que o Sport, que também já está garantido no Brasileirão em 2007.
Outro time pernambucano, o Náutico, venceu o Ituano por 2 a 0, em Recife e, depois de 13 anos, volta à elite do futebol brasileiro disputar a  Primeira Divisão. 
A última vaga está aberta para dois clubes: América-RN (60 pontos) e Paulista (58).
O time de Natal perdeu, em casa, ontem para o Santo André por 2 a 1 e precisa apenas de um ponto para também disputar o Brasileirão. Na última rodada, sábado, vai encarar o Galo no Mineirão.
Já o Paulista, que massacrou o Paysandu por 9 a 0, na maior goleada do campeonato, pega o Brasiliense, na Boca do Jacaré.
O Galo abriu o marcador no primeiro minuto de jogo. A zaga do Ceará saiu jogando errado, Éder Luís enfiou rápido para Marinho, que penetrou pelo lado direito da área e bateu na saída de Adílson. 
Após sair atrás no marcador, o Ceará foi em busca do empate, enquanto o Galo  respondia nos contra-ataques.
No segundo tempo, o Ceará voltou tentando acabar com a festa do Galo e aos três minutos, Aleluia cruzou da ponta esquerda, Vavá tentou de carrinho, mas Diego fez a defesa. 
Mas o Galo soube prender a bola, segurou o resultado e após o apito final, muita festa dos mineiros no Castelão.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

