Promessa de travessura
<b> Ronaldinho revelou a amigos
no Barça que vai aprontar no
clássico contra o Real Madrid,
hoje, na casa do adversário </b><br>
 <br>
MADRI – Enfrentar e vencer o atual campeão espanhol, europeu e, sobretudo, o líder invicto da competição. Eis os desafios de um Real Madrid que, tentando restabelecer a confiança, enfrenta o Barcelona, no Estádio Santiago Bernabéu, hoje, às 16 horas (de Brasília).
E, pior para os “galácticos” foi saber que, criticado após a atuação mediana na derrota para o Chelsea, no meio da semana, pela Liga dos Campeões, o craque Ronaldinho confidenciou a seus amigos de Barcelona que vai descontar tudo em cima do time de Madri.
“Vou aprontar”, garantiu o meia, após o último treino antes do clássico maior do futebol espanhol.
Jogando em casa, o Real Madrid terá mais uma chance de se sobrepor ao principal rival. O time do técnico Fábio Capello vem de uma dura derrota contra o pequeno Getafe, por 1 a 0, na última rodada, e ainda teve Ronaldo expulso.
O grupo, entretanto, parece ter exorcizado o mau resultado no meio da semana com a goleada sobre o Steaua Bucareste por 4 a 1, pela  Liga dos Campeões, com grande atuação de Robinho, que começa a conquistar o seu espaço do time merengue.
O Barça, porém, conta com um trunfo histórico. Na última vez que esteve no Santiago Bernabéu, em novembro de 2005, impôs uma humilhante derrota por 3 a 0 ao rival. Ronaldinho saiu  aplaudido de pé pela torcida adversária, com dois lindos gols.
Capello, no entanto, garante que o Real Madrid chega ao clássico em condições iguais às do Barcelona, tanto que nem quis ver o vídeo da derrota passada para os rivais.
“Preferi não ver este jogo. Chegamos igualados a eles para este clássico”, disse o técnico do Real, que também analisou as ausências de Ronaldo e Eto’o:
“Os grandes jogadores fazem a diferença e estas baixas serão sentidas”.
O Barcelona lidera o Espanhol com 16 pontos, e o Real Madrid é o quinto, com 11.
Outros seis jogos completam a sétima rodada do Campeonato Espanhol. O Valencia, que torce para uma derrota do Barça para assumir a liderança, recebe o Osasuna. Ainda jogam Atlético de Bilbao x Celta; Espanyol x Racing; Mallorca x Real Sociedad; Recreativo Huelva x Getafe e Sevilla x Gimnastic. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 57 <br>
Editoria: Esportes <br><br>