Serra estréia e já dá adeus à Copa
<b> O Ipatinga só precisou de
um jogo para vencer o
tricolor serrano por 3 a 1
e eliminar os capixabas </b><br>
 <br>
A escrita foi mantida e o Serra perdeu por 3 a 1 para o Ipatinga, ontem à noite, no Robertão, sendo eliminado logo de cara da Copa do Brasil e repetindo um costume do futebol capixaba nos últimos 12 anos: não conseguir passar da primeira fase da competição – o último foi o Linhares, em 1994, quando foi semifinalista.
Os gols foram de William, Diego Silva e Enrico para o Ipatinga, com Andrezinho descontando para o Serra.
Beneficiado pelo regulamento, o atual campeão mineiro liquidou a fatura e se classificou sem precisar fazer a segunda partida, por ter vencido por mais de dois gols de diferença. O próximo adversário do Ipatinga é o Botafogo.
Foi a terceira derrota seguida do time serrano – a segunda no Robertão – e os torcedores não perdoaram e vaiaram o time no final.
O atacante Índio, que jogou no sacrifício, reconhece que a equipe saiu devendo mais uma vez.
“Quem entrar tem que dar um pouco mais de si, porque assim está vergonhoso. Então, o torcedor está cobrando e tem razão”, afirmou o jogador.
Com um melhor toque de bola desde o início, o Ipatinga abriu o marcador com um gol de cabeça do zagueiro William, escorando um escanteio em que a zaga serrana parou, aos 26 minutos.
O time serrano reagiu ainda no primeiro tempo, com Andrezinho cobrando pênalti, aos 32.
 Mas Diego Silva, com um chute certeiro de fora da área, colocou o time mineiro na frente novamente, marcando o segundo, aos 38.
No segundo tempo, a pressão do Ipatinga continuou, mesmo debaixo de chuva, e o técnico Cosme Eduardo tentou duas alterações no Serra, colocando Marquinhos e Márcio Paiva nos lugares, respectivamente, de George e Helinho, mas que não surtiram efeito.
O time mineiro fechou o caixão do Serra com um gol de Enrico, que havia entrado no lugar de Walter “Minhoca”, aproveitando uma roubada de bola do time serrano e fazendo 3 a 1, aos 24 minutos.
No final do jogo, o veterano Marquinhos disse que os jogadores do Serra precisam de vergonha na cara:
“Perdemos três partidas seguidas e temos que tomar vergonha na cara e jogar com o que temos.”
O próximo adversário do Serra é o Vitória, sábado, no Salvador Costa, pelo Capixabão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 57 <br>
Editoria: Esportes <br><br>