Segundona está logo ali
<b> O Flu levou olé e conseguiu 
perder de 3 a 1 para o fraco
Fortaleza, no Maracanã, ficando
pertinho da zona da morte </b>
 
RIO – O Fluminense precisou levar olé do penúltimo colocado do Brasileirão para cair na real. Se pretendia disputar uma vaga na  Libertadores, após a derrota da tarde de ontem para o fraco Fortaleza, no Maracanã, por 3 a 1, o time está cada vez mais perto dos braços da Segundona.
E só não levou de seis ou sete, graças ao goleiro Diego, que fez quatro defesas milagrosas.
O tricolor caiu para a 11ª posição na tabela e, hoje, no complemento da rodada, pode perder mais três colocações e despencar para 14º, caso Botafogo, Flamengo e Corinthians vençam seus jogos.
O técnico Antônio Lopes, que escalou o time com três volantes, recebeu os jogadores aos gritos no vestiário: 
“Vocês não correram nada, o Fortaleza correu e venceu”.
“Time de m...” gritavam os torcedores eufurecidos após o jogo.
Aos 39 minutos, Lúcio fez 1 a 0, em falha de Fernando. Aos 41, de cabeça, Finazzi aumentou, em falha de Thiago Silva. Na fase final, o Fortaleza deu olé e Lúcio fez 3 a 0 aos 13. Aos 21, Beto descontou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 57 
Editoria: Esportes 

