Regente desafinado e com a bola murcha 
<b> Ronaldinho chegou ao Mundial como o melhor do mundo
nos dois últimos anos, mas foi um dos piores do Brasil </b><br>
 <br>
FRANKFURT – A atuação de Ronaldinho na derrota do Brasil por 1 a 0 para a França, ontem, em Frankfurt, pelas quartas-de-final da Copa, foi um triste e preciso resumo de sua atuação durante toda a Copa do Mundo da Alemanha.
Aquele que deveria ser o principal regente desafinou e, junto com a Seleção Brasileira, afundou de modo apático na Alemanha.
Apagado, o meia não lembrou nem de longe o craque que conduziu o Barcelona ao título espanhol e da Liga dos Campeões nesta temporada e que foi duas vezes eleito o melhor jogador do mundo pela Fifa.
Com a eliminação do Brasil, o sorriso deu lugar à maquiagem, já que o craque tentou passar a idéia que a Seleção Brasileira lutou para reverter o resultado, apesar da nítida falta de empenho dos jogadores.
“Até o último minuto buscamos um milagre, mas não saiu. Estou muito triste, com uma grande dor, embora tenhamos lutado até o final”, disse Ronaldinho, de 26 anos, que ainda analisou rapidamente a campanha do Brasil na Alemanha:
“O Brasil não decepciona nunca, apesar de neste momento nenhum de nós estar feliz com nosso desempenho”.
A Copa da Alemanha era a Copa de Ronaldinho. A expectativa era enorme em torno do jogador. No entanto, a estrela não brilhou.
O melhor do mundo deixa a Copa sem ter marcado um gol sequer, sem ter realizado nenhuma de suas jogadas mágicas que encantam a todos no Campeonato Espanhol.
Na primeira fase, mesmo contra adversários mais modestos como Croácia, Austrália e Japão, Ronaldinho esteve sumido, errando praticamente tudo que tentava.
O jogador chegou a justificar o mau desempenho na Copa, dizendo que na Seleção Brasileira estava atuando em posição mais recuada. Contra a França, porém, o técnico Carlos Alberto Parreira colocou Ronaldinho no ataque, ao lado de Ronaldo. Mas nem isso adiantou.
O maior responsável pelas esperanças da torcida brasileira tentou poucas jogadas individuais e novamente não foi feliz na maioria delas.
Conseguiu apenas um bom passe no primeiro tempo, para Ronaldo, e concluiu apenas uma vez, aos 43 minutos do segundo tempo, cobrando falta na entrada da área para fora.
Faltaram os dribles infernais, as arrancadas em alta velocidade e os passes milimétricos.
No final, só restou o abraço do francês Henry, que tentou consolar o brasileiro.

Fenômeno não bate, muito menos explica
FRANKFURT – Ronaldo foi um dos poucos jogadores do Brasil a falar após a derrota por 1 a 0 para França, no adeus da Seleção Brasileira na Copa do Mundo.
O Fenômeno estava decepcionado, falando pausadamente e buscando de certa forma minimizar a desclassificação, preferindo enaltecer a qualidade do time francês a criticar a Seleção.
“Estou muito triste e decepcionado com esta derrota. E não poderia ser diferente. Não era o nosso dia”, resumiu o atacante.
Depois, Ronaldo falou que o Brasil tinha planos de chegar mais longe.
“Viemos cheio de esperanças e achávamos que nosso caminho  seria mais longo e que lutaríamos pelo título. Mas, infelizmente, a França foi superior. Enfim, assim é o futebol. Se ganha, se perda e nem sempre conseguimos desenvolver tudo aquilo que é planejado”, disse o Fenômeno:
“Estamos muito tristes, mas todos orgulhosos da nossa luta, do nosso sacrifício para chegar até aqui.”
Ronaldo disse que não sabe onde o Brasil errou, talvez até numa forma de evitar criticar o time e seus companheiros. Nas suas rápidas palavras, elogiou a França.
“A França não surpreendeu, sabíamos que se tratava de uma grande seleção. E seu time mostrou um grande futebol e nos superou”, preferiu dizer o atacante.
Ronaldo considerou fraco o nível técnico da competição e disse que, mesmo desclassificado, o Brasil foi um dos times que melhor se apresentaram até ser desclassificado nas quartas-de-final.
Sobre o futuro, Ronaldo disse que estará sempre à disposição da Seleção Brasileira e que nem sabe se permanecerá esses dias na Europa ou se irá para o Brasil.
“O que eu posso dizer é que é que estamos sofrendo muito com a desclassificação. E precisamos superar isso para que possamos seguir em frente. A Copa do Mundo é uma competição muito difícil. É o que eu posso dizer”, disse ele, deixando a zona mista, o local onde os jogadores falam se quiserem:
“Estou muito triste, mas estarei sempre à disposição da Seleção Brasileira.”

Juninho e Cafu não se bicam
FRANKFURT – Juninho afirmou que o momento é de renovação na Seleção Brasileira. Cafu, que não pensa em se aposentar com a camisa amarelinha, apesar de estar com 36 anos, não gostou das declarações do meia e rebateu.
“O Juninho é um grande jogador. Mas se ele disse isso foi infeliz. Vamos deixar para o próximo treinador decidir quem tem de ser convocado. O Juninho só tem que pensar em jogar, não tem que falar de renovação”, criticou Cafu.
Para Juninho, sua curta trajetória com a camisa do Brasil chegou ontem ao fim.
“Para mim, já deu”, disse o meia do Lyon, que antes mesmo de a competição começar já dissera que seria sua primeira e última Copa:
“É muito triste deixar a Copa e sair da Seleção desta forma. Todos somos culpados. Agora, temos que apostar nos mais novos. É preciso preparar a garotada para a próxima Copa.”
Juninho reconheceu que o Brasil não jogou bem e não mereceu chegar às semifinais.
“Não merecemos a vitória”, disse o meia, acrescentando que Zidane teve muito espaço para jogar:
“Ele encontrou muita facilidade.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 58 <br>
Editoria: Esportes <br><br>