Fla dribla rebaixamento
<b> Ao vencer o Atlético/PR por 
1 a 0, o rubro-negro não corre
mais risco de ir parar na
zona da morte no Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO – Numa de suas melhores atuações no Brasileirão, o Flamengo derrotou na noite de ontem o Atlético-PR por 1 a 0, no Maracanã, e se livrou definitivamente do fantasma do rebaixamento. 
Precisando de mais uma vitória para se livrar de vez da ameaça de ir parar na zona da morte, o Flamengo começou disposto a decidir o jogo logo no início. Apesar de ter apenas Obina na frente, o time encurralou o Furacão.
No primeiro tempo, Obina, Renato e Leonardo Moura deram trabalho ao goleiro Cleber. O Furacão, que devido à crise no setor aéreo encarou uma viagem de 13 horas de ônibus para o Rio, era dominado.
Na fase final, Dênnis Marques, que andava sumido, fez fila na defesa do Flamengo e chutou para a boa defesa de Bruno. 
Aos 28, Leonardo Moura cruzou e Léo Medeiros, da entrada da área,  acertou belo chute: 1 a 0 com merecimento.

Atuações

Flamengo
Bruno: Pouco exigido. Mas quando foi preciso, mostrou a habitual segurança. Nota 6
Renato Silva: Ótima atuação. Seguro na defesa, apareceu várias vezes no ataque. Nota 7,5.
Fernando: Jogou com simplicidade e deu conta do recado. Nota 6
Ronaldo Angelim: No mesmo nível do companheiro. Nota 6 
Léo Moura:  Muito bem, principalmente, no apoio. Fez boas triangulações com Renato e Renato Augusto. Nota 7
Paulinho: Um gigante. Ganhou todas as disputas e esteve perfeito na cobertura aos laterais. Foi merecidamente aplaudido pela torcida. Nota  8,5
Léo Medeiros: Discreto no primeiro-tempo, cresceu na etapa final e fez o gol que garantiu a vitória. Nota 7,5
Renato: Boa atuação. Arriscou os chutes de fora da área e só não teve sucesso devido a ótima atuação de Cléber. Nota 7
Renato Augusto: Depois de Paulinho, o melhor em campo. Criou as melhores jogadas do Flamengo e foi sempre uma ameaça para a defesa do time paranaense. Nota 8
Juan: Atuação muito discreta. Acabou sendo substituído na segunda etapa. Nota 5,5. André entrou e pouco acrescentou. Nota 5,5
Obina:  Um perigo constante. Deu enorme trabalho para a defesa do Atlético-PR. Teve pelo menos três boas chances de marcar. Nota 7
Ney Franco: O Flamengo foi superior o tempo todo e mereceu a vitória. Mesmo com apenas Obina na frente, o time foi bastante ofensivo. Nota 7
Atlético/PR
O goleiro Cléber, com grandes defesas, principalmente no primeiro tempo, foi o destaque. Marcos Aurélio também mostrou qualidades no ataque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 58 <br>
Editoria: Esportes <br><br>