Olho vivo na Libertadores
<b> Depois de sete jogos, o Vasco
voltou a vencer – 2 a 0 sobre o 
Fortaleza – e passou a sonhar
por uma vaga na competição  </b>
 
RIO – Enfim, o Vasco voltou a saber o que é vencer. Sem ganhar um jogo no Brasileirão desde 27 de agosto (2 a 1 sobre o Inter, em Porto Alegre), o time carioca pôs fim ao jejum de sete partidas sem vitória e bateu o Fortaleza por 2 a 0, na noite de ontem, em São Januário, gols de Morais, de pênalti, e de Fábio Júnior, no primeiro tempo.
Os vascaínos chegaram a 41 pontos, em sexto lugar, e, de olho numa vaga na Libertadores, hoje vão torcer contra o Paraná, que está em quinto, com 43, e enfrenta o Santa Cruz, fora. 
“O que importa é comemorar esta vitória. É super difícil lutar com um time que está brigando para não ser rebaixado”, disse o técnico  Renato Gaúcho.
No primeiro tempo torcida vascaína teve mais motivos para se preocupar. Aos três minutos, Lúcio foi lançado nas costas de Jorge Luiz e chutou, a bola tocou em Cássio, e sobrou para Marcelo Lima chutar para fora. 
Aos 14, o Vasco tentou com Fábio Júnior, Jean e Fábio Braz, mas esbarrou no bom goleiro Édson Bastos.
Quando Morais resolveu armar o jogo, o Vasco cresceu. Aos 19, ele cruzou e Ygor cabeceou para fora. Um minuto depois, ele chutou cruzado, mas Édson Bastos defendeu. Porém, aos 22, Bruno Barros encobriu Cássio, mas acertou a trave. 
A torcida vascaína só começou a ter alívio aos 29. Abedi tocou de letra na trave e, na seqüência, Thiago Maciel foi derrubado na área por Bruno Barros. Morais cobrou bem: 1 a 0, aos 31. Já nos acréscimos, aos 46, Jean roubou uma bola da defesa, e, na seqüência, Abedi cruzou para Fábio Júnior cabecear: 2 a 0.
Na segunda etapa, Abedi perdeu um gol certo e, aos 13, Mazinho Lima quase diminuiu. Depois, Abedi fez o goleiro Edson Bastos fazer duas grandes defesas e parou nisso aí.
A pouco mais de um mês das eleições presidenciais do clube, dia 13 de novembro, o atual presidente, Eurico Miranda, impediu que a imprensa tivesse acesso à área das sociais onde estava Roberto Dinamite, ex-craque e candidato da oposição, que não assistia a uma partida em São Januário há quatro anos, desde quando foi expulso de lá por ordem do cartola. Dinamite distribuiu muitos autógrafos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

