Colo da mãe abre sorriso do Fenômeno 
<b> O atacante Ronaldo ficou
feliz da vida com o
carinho que recebeu de dona
Sônia, no treino da Seleção </b><br>
 <br>
Enquanto na terra do futebol os brasileiros incorporaram as cores verde e amarelo até à alma pela conquista do hexacampeonato mundial, o australiano Sam Grunel, 24, engenheiro de computação e que mora em Vitória há quatro meses, vai cruzar os dedos e torcer para a seleção do país do canguru no jogo de domingo, às 13 horas, em Munique, contra o time canarinho.
Grunel sabe que vencer a Seleção de Parreira não vai ser tarefa fácil, mas está confiante no bom desempenho do atacante Kewell, que joga no Liverpool, da Inglaterra, para tentar surpreender o time brasileiro. 
“Sei que o Brasil é uma equipe forte e que tem bons jogadores, mas se depender da minha torcida, vamos conseguir vencer”, comentou. 
Sam disse que nunca viu a equipe brasileira atual jogando, mas sabe muito bem quem são os destaques que podem dificultar a vida dos jogadores da seleção canguru.
“Acho que o Roberto Carlos e Ronaldinho os craques do Brasil, mas futebol é 11 contra 11 e nosso time pode surpreender os favoritos. Pelo menos, é o que espero”, afirmou. 
A torcida de Sam era ver uma final entre Austrália e Brasil, mas  como isso é sonhar demais, disse que será mais um torcedor canarinho caso a decisão seja entre o time de Parreira e a Argentina:
“Esse jogo, por causa da grande rivalidade entre os dois países,  eu  gostaria de curtir e, nesse caso, serei Brasil desde garotinho...”
Mas voltando ao jogo de domingo próximo, Sam afirmou que se a zebra pintar em Munique, a festa para comemorar já está planejada:
“Vou ver o jogo em casa e depois ‘bebemorar’ nos barzinhos da cidade com muita alegria”, revelou o australiano, que não quis arriscar um palpite sobre o resultado do jogo.
A paixão do torcedor brasileiro pelo futebol encantou o estrangeiro, que ficou  impressionado como as pessoas se ligam na seleção canarinho nesta época de Copa.
“A Austrália não tem muita tradição no futebol, porque lá o rugby é o esporte principal. Nesse tempo de Copa, não tem comparação com o que se vê aqui e o que ocorre em meu país”.
O engenheiro de computação veio para o Brasil para participar de um intercâmbio profissional através da Organização de Estudantes Universitários Aiesec e já está se acostumando com os costumes do País. 
“As pessoas daqui são muito animadas, fazem festas muito bonitas”, revelou Sam, que ainda só não conseguiu se adaptar à falta de pontualidade dos brasileiros.


“Ronaldinho é maior do que eu: 4 centímetros”
MUNIQUE – Pelé admitiu em entrevista publicada ontem pelo jornal alemão Süeddeutsche Zeitung que Ronaldinho é maior do que ele. Mas esclareceu em seguida: 
“Acho que são quatro centímetros...” 
Na entrevista, em tom bem-humorado, Pelé dribla as comparações entre ele e Ronaldinho, mas  alfineta o craque gaúcho. 
“Ronaldinho tem um domínio de bola enorme. Há poucos jogadores tecnicamente tão fortes quanto ele. Mas ele não é tão direto, tão vertical, como, por exemplo, o Kaká”, disse Pelé.
No entanto, o ex-craque não caiu na armadilha do repórter alemão que comparou as médias de gols do Rei (0,93 gol por jogo) e Ronaldinho (0,43) e perguntou se o problema do jogador gaúcho seria de finalização. Mais uma vez Pelé fugiu da dividida:
“Quero dizer que o Barcelona (clube de Ronaldinho) é uma equipe que joga junto há dois anos, ao contrário da Seleção, que joga praticamente sem treinar.” 
O Rei do Futebol também deu um chapéu na comparação entre as seleções de 70 e a atual  sugerida pelo repórter. 
“É difícil comparar. O time de 70 jogou junto o ano inteiro e aliás não perdeu nenhuma partida. Já a Seleção atual nem de longe jogou tanto tempo junto”, disse Pelé. 
Demonstrando habilidade, o tricampeão acrescentou que o time atual tem muitos jogadores excelentes, para quem com certeza esta será a última Copa. 
“Penso em Cafu, Roberto Carlos e talvez até o Emerson.” 
O ex-jogador ainda aproveitou a entrevista para esclarecer qualquer mal-entendido sobre Ronaldo: 
“Não sei quem neste mundo diz que eu o critiquei. Dei uma entrevista na época em que todo mundo o culpava pela má fase do Real Madrid e até o defendi”.
Na entrevista de página inteira, Pelé comete uma ligeira gafe ao não se lembrar do nome do jogador da Alemanha, que, na opinião dele, poderia se destacar na Copa ao lado de Podolski. 
“Aquele...que tem um nome que parece uma marca de uísque”, arriscou o rei. O repórter acabou descobrindo que Pelé se referia ao meio-de-campo Schweinsteiger.
 A lista de possíveis revelações do ex-craque, que já tinha o argentino Messi, acabou ganhando ainda o alemão Lukas e até o inglês Walcott, reserva do Arsenal. 
“Talvez esse inglês que ninguém nunca viu jogar nos surpreenda também.” 


Zaga dá de bico nas críticas

KÖNIGSTEIN – O zagueiro Juan afirmou ontem que ele e seus companheiros de defesa na Seleção Brasileira estão ignorando as críticas feitas à zaga da equipe.
A defesa tem sido o ponto franco dos pentacampeões mundiais, mas Juan insistiu que as críticas não o afetam.
“Ninguém nunca elogia o ataque do adversário quando eles marcam. Eles sempre dizem que foi falha da defesa. No Brasil, não deixamos mais isso nos afetar”, afirmou Juan.
O zagueiro, que joga no Bayer Leverkusen, será titular na partida de estréia do Brasil na Copa, dia 13, contra a Croácia, em Berlim. Ele será o parceiro de Lúcio na defesa. 
Por sinal, Lúcio garantiu ontem que não mudará sua forma de jogar diante da declaração do atacante croata Ivan Klasnic, de que aproveitará o avanços do zagueiro brasileiro para fazer seus gols na partida de terça-feira. 
Lúcio, que joga no Bayern Munique, ficou surpreso com a declaração de Klasnic, que atua pelo Werder Bremen, e disse que ela não foi muito correta.
“Klasnic é um grande jogador, fez vários gols na Bundesliga (campeonato alemão). Mas não acho que seja uma postura correta dar esse tipo de declaração. Cada um tem seu próprio jeito de interpretar ou falar, mas isso não mudará meu jeito de jogar”, garantiu o zagueiro.
Lúcio disse ainda que o sistema defensivo da Seleção Brasileira está bem ajustado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 58 <br>
Editoria: Esportes <br><br>