Fogão aceso para não apagar sonho
<b> O time de Cuca
quer a vitória hoje
contra o Palmeiras
para ainda ter
chance de chegar
à Libertadores </b>
 
RIO – Botafogo e Palmeiras têm poucas chances de alcançar seus objetivos no Brasileirão. No jogo de hoje, às 18h10, no Parque Antártica, os cariocas precisam vencer para ainda sonhar com a vaga na Libertadores.
Após se distanciarem da zona de rebaixamento, os paulistas contam com um resultado positivo para alimentar a esperança de chegar à Copa Sul-Americana.
A fase recente é totalmente favorável ao Palmeiras, que venceu as últimas quatro partidas. O último jogo foi disputado em 13 de agosto passado, pela atual edição do Brasileirão, e os paulistas ganharam por 3 a 1, no Maracanã, gols de Enílton (dois) e Paulo Baier. Marcelinho fez para o Botafogo o milésimo gol do clube na história da competição. A derrota gerou uma crise em General Severiano.
O técnico alvinegro Cuca tem um desfalque significativo. O atacante Reinaldo, que já fez 11 gols no Brasileirão, recebeu o terceiro cartão amarelo na partida contra o São Paulo, no meio de semana, e cumprirá suspensão automática. Zé Roberto deve ser adiantado para o ataque.
Cuca deve mudar a equipe e jogar com apenas dois zagueiros.  Com 49 pontos, o Botafogo quer conquistar mais 10 dos 12 em disputa para tentar ficar com a vaga na Libertadores.
“Enquanto tivermos chances, vamos lutar”, disse Cuca. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

