Flu agora é só torcer
<b> Após o 1 a 1 com o
Corinthians, o time
terá que secar a 
Ponte hoje para 
não entrar na 
zona da morte </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Empatar em 1 a 1 com o Corinthians no Pacaembu não é um mau resultado. Mas está longe de ser o ideal para quem luta contra o rebaixamento.
 O Fluminense segurou o time paulista, chegou a 41 pontos, mas continua ameaçado. Hoje, terá de torcer para a Ponte Preta não vencer o Fortaleza, no Ceará. Se acontecer o pior, o tricolor entrará no grupo dos desesperados, já que o time de Campinas se igualará em pontos, mas ficará à frente por ter mais vitórias. 
“Realmente, agora temos que secar a Ponte. Vamos ver se o Fortaleza nos ajuda, porque a situação está complicada”, reconheceu o técnico Paulo César Gusmão.
Quem precisava mais da vitória era o Fluminense, mas quem começou num ritmo alucinante foi o Corinthians. Marcando forte e jogando em velocidade, o Corinthians não demorou a abrir o marcador.
 Logo aos dois minutos, Evando errou passe no meio-campo e Magrão puxou o contra-ataque. A bola foi cruzada na área, zaga tricolor se embananou toda com Amoroso, que tocou para o próprio Magrão chutar, sem chances para Ricardo Berna. 
Sofrer um gol logo no início era tudo o que não podia acontecer ao Fluminense. O time, que anda com os nervos à flor da pele, se apavorou. 
Acuado, foi sufocado pelo Corinthians que, apesar da vantagem, continuou em cima.  Com muitos jogadores de marcação no meio e apenas Pedrinho para criar jogadas, o tricolor mal se aproximava da área do Corinthians. 
E no seu primeiro chute a gol, o Fluminense não teve sorte. Aos 17 minutos, Pedrinho cobrou falta com categoria. A bola bateu na trave, nas costas do goleiro Marcelo e foi para escanteio. 
O lance animou o time carioca, que adiantou a marcação e conseguiu equilibrar a partida. Aos 30 minutos, o Fluminense desperdiçou uma ótimo contra-ataque. 
Aos 34, Romeu subiu sozinho entre os zagueiros do Corinthians e desviou, empatando a partida. 
 O início da segunda etapa parecia um replay do que aconteceu na primeira. O Corinthians partiu para o ataque e só não ficou em vantagem, com menos de dois minutos, porque o goleiro Ricardo Berna salvou duas vezes o Fluminense, impedindo que Daniel, que entrara no lugar de Amoroso, marcasse.  
 Nitidamente satisfeito com o empate, o Fluminense só esperou o jogo terminar para, agora, rezar e torcer contra a Ponte.

Atuações

Fluminense
Ricardo Berna:  Não teve culpa no gol e apareceu bem sempre que exigido, principalmente na fase final quando fez duas grandes defesas. Nota 7
Gabriel Santos:  Procurou jogar sempre com simplicidade e deu conta do recado. Nota 6
Marcão: Desta vez jogou como zagueiro mesmo. Bem nas bolas pelo alto, mas vacilou, junto com Roger, no lance dio gol do Corinthians, quando deixou Amoroso fazer o passe para Magrão. Nota 6
Thiago Silva: Rápido e atento, foi o melhor da zaga tricolor, anulando quem viesse pelo seu lado. Nota 7
Rissutt:  Muita luta. E só. Bola que é bom mesmo, está longe de saber o que é. Nota 3.
Romeu:  Luta muito, mas tem dificuldades em fazer o passe. Mas acabou fazendo o gol de empate, numa bela cabeçada. Nota 6,5
Rogério: Pouco fez. Limitou-se a tocar a bola para os lados e a marcar burocraticamente. Parecia até que era ainda jogador do Corinthians. Nota 3. André Moritz entrou e, apesar dos muitos erros de passes – sua marca em todos os jogos –, levou o time mais para frente. Nota 5,5
Pedrinho: Sobrecarregado na armação das jogadas, correu muito. Quase marca numa cobrança de falta, quando a bola passou pelo goleiro mas bateu na trave. Nota 7
Roger: Apesar de jogar de ala, ficou mais preso à marcação. Nota 6
Evando:  Muito toquinho e pouco objetividade. E foi num desses toquinhos que errou a devolução de bola e permitiu o contra-ataque corintiano que resultou no gol do time paulista. Apareceu mais pela luta. Nota 5. Alex entrou no fim. Sem nota 
Tuta:  Com exceção de um chute por cima do gol no segundo tempo, nada fez, como sempre. Na vitória sobre o Cruzeiro ele não jogou e o time venceu. Bastou retornar à equipe para o Flu empacar. Nota 3.  Cláudio Pitbull entrou e nada acrescentou. Sem nota
PC Gusmão: Armou o time nitidamente para empatar e atingiu o seu objetivo. Nota 6
Corinthians
No Corinthians, Magrão, pela luta e pelo gol, foi o melhor da equipe <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 58 <br>
Editoria: Esportes <br><br>