Flu tem nova chance para respirar no Sul
<b> O time, que ainda
não venceu sob o
comando de PC
Gusmão, busca a
reabilitação hoje
contra o Juventude </b>
 
RIO – O Fluminense tenta, hoje, mais uma vez, a recuperação no Brasileirão. Após a derrota para o Internacional na rodada passada, a equipe volta ao Sul para enfrentar o Juventude, no Estádio Alfredo Jaconi, às 18h10, em Caxias do Sul.
A situação do tricolor é complicada. Além de jogar no campo do adversário, o clube está com 34 pontos e precisa acompanhar de perto o resultado da partida do Corinthians (32) contra o Cruzeiro, no mesmo horário, no Pacaembu, e luta para sair da zona de rebaixamento.
Desde que assumiu o Fluminense, há quatro jogos, o técnico Paulo César Gusmão ainda não conseguiu vencer. Seu discurso é bem claro:
“Por enquanto, o Fluminense depende apenas de si mesmo. Basta vencer o Juventude e subir na tabela. Mas a equipe tem que entrar confiante em uma vitória”.
Durante a semana, a torcida chegou a comparecer ao clube e aplaudir os jogadores. Mas um resultado negativo no Sul pode provocar uma nova crise no tricolor.
Em busca de uma formação que lhe traga a primeira vitória sob seu comando, PC escalou Gabriel Santos ao lado de Thiago Silva na zaga, pôs Bruno como volante e adiantou Pedrinho para jogar ao lado de Tuta no ataque.
Quem está confiante na nova posição em que vai atuar é Pedrinho: “A hora da virada chegou. Temos de dar tudo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

