Barça de alma lavada
<b> Com a vitória sobre o Chelsea por 2 a 1, o time catalão
ficou perto das quartas-de-final da Liga dos Campeões </b>
 
LONDRES – Com uma atuação praticamente impecável no segundo tempo, o Barcelona lavou ontem a alma da sua torcida. Jogando com autoridade, o time ignorou o péssimo estado do gramado, a pressão da torcida e derrotou o Chelsea por 2 a 1, em Londres.
Joe Terry, contra, e Eto’o marcaram para o Barcelona, e o brasileiro Thiago Motta, também contra, fez o do Chelsea. A vitória teve um gosto especial, já que o mesmo Chelsea eliminara o Barcelona da Liga do ano passado.
Com o resultado, o time catalão deu um grande passo para passar às quartas-de-final da Liga dos Campeões da Europa. Os dois times voltam a se enfrentar no dia 7 de março, no Nou Camp, e o Barcelona pode até perder por 1 a 0.
O técnico do Barça, o holandês Frank Rijkaard, comemorou bastante a vitória sobre o Chelsea. Para ele, seus jogadores mostraram muita maturidade para superar os ingleses em Londres.
“Tivemos muitas chances de ganhar este jogo, apesar de não termos jogado nossa melhor partida. Isso é até normal diante das circunstâncias e pelo fato de o Chelsea ser uma grande equipe”, declarou Rijkaard.
O meio-campista Deco concordou com o comandante e destacou a malícia do Barcelona na partida.
“Tivemos paciência e soubemos tocar a bola sem nos deixar enganar pelo Chelsea”, comentou o luso-brasileiro. 
Foi a primeira derrota do Chelsea em seu campo após 49 jogos, desde que o português José Mourinho assumiu o cargo de treinador.
A vitória do Barcelona começou a se desenhar aos 37 minutos do primeiro tempo, quando o argentino Messi, o melhor no primeiro tempo, fez grande jogada individual e acabou sofrendo uma agressão de Del Horno, que foi expulso.
Mas foi o Chelsea, no entanto, que abriu o placar, aos 14 minutos do segundo tempo. Lampard cobrou falta pela esquerda e Thiago Motta marcou contra.
O empate do Barcelona veio aos 26. Ronaldinho cobrou falta e Terry, na tentativa de cortar, marcou contra.
O gol incendiou o time catalão e, aos 27, Messi fez linda jogada e acertou o travessão. Aos 28, Terry salvou um gol em chute de Ronaldinho.
Aos 35, Ronaldinho puxou o contra-ataque e a bola sobrou para Rafa Marques, que cruzou na cabeça de Eto’o, que marcou de cabeça e fechou o placar.

Resultados

Ontem
Oitavas-de-final | Jogos de ida
Chelsea/ING 1 x 2 Barcelona/ESP
Werder Bremem/ALE 3 x 2 Juventus/ITA
Ajax/HOL 2 x 2 Inter de Milão/ITA
Rangers/ESC 2 x 2 Villareal/ESP 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

