Bad boy cresce e aparece
<b> Zé Roberto é considerado hoje 
o ponto de equilíbrio do Botafogo, 
após de ter sido pego no antidoping 
quando jogava em São Paulo </b>
 
RIO – Em tupi-guarani, Itumbiara quer dizer “caminho da cachoeira”. Antes que a construção de uma usina hidrelétrica acabasse nos anos 50 com a Cachoeira Dourada, tida como uma das mais belas do Brasil, ela era o orgulho do município goiano, palco de revoluções constitucionais na década de 30.
Hoje, aos 25 anos, Zé Roberto, um ex-bad boy assumido, é o ponto de equilíbrio do Botafogo.
“O casamento ajudou bastante”, afirmou, referindo-se à união com Michele, que já deu o primeiro fruto, o pequeno João Victor, de dois meses.
José Roberto de Oliveira deu trabalho por onde passou. Descoberto pelo técnico Paulo César Carpeggiani, ele deixou a pacata e calorenta Itumbiara com apenas 14 anos. Fez teste no Flamengo e, reprovado, seguiu para o Coritiba.
Os problemas, de fato, começaram quando, aos 18 anos, um grupo de empresários comprou seu passe e o emprestou ao Juventus/SP.
Em novembro de 1999, às vésperas de um jogo decisivo contra o Caxias, pela Série A-3, Zé Roberto foi flagrado no exame antidoping por uso de cocaína. Suspenso por 29 dias, ainda voltou a tempo de ser o destaque do time vice-campeão da Copa São Paulo de Juniores.
“A gente só aprende quando dá m.... Ali, eu fiz a escolha. Vi que, se quisesse ter sucesso, não podia continuar naquele caminho.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

