Promessa de briga boa
<b> Ney Franco
espera um jogo
duro no Olímpico
contra o Grêmio
e quer que o Fla
mostre brio hoje </b>
 
PORTO ALEGRE – Os dois já estão garantidos na Libertadores do ano que vem. A motivação principal de Flamengo e Grêmio, hoje, às 16 horas, no estádio Olímpico, além do brio profissional, é acabar o Brasileirão com uma campanha digna de suas tradições.
Afinal, os times já decidiram o Brasileirão e competições importantes, como a Copa Brasil de 1997. Para o técnico rubro-negro, o clube viveu uma semana estranha.
“Quase não se falou do jogo com o Grêmio. Falamos em contratações, atraso no salário, dispensas e muito pouco sobre a partida contra o Grêmio, que costuma ser um adversário duríssimo, principalmente jogando em seu campo”, disse Ney Franco.
O treinador teve uma semana difícil. A saída de Luizão, que não estava nos planos de Ney para 2007, o atraso nos salários e a viagem do técnico a Vila Velha para fechar a questão da pré-temporada no Espírito Santo tiraram o foco deste final de Brasileirão.
Em 10º lugar, com 49 pontos, Ney Franco, depois de duas derrotas seguidas, vê seu o plano de acabar o Brasileirão em quinto lugar comprometido, já que mesmo ganhando os dois últimos jogos não poderá mais atingir o rival Vasco, que tem 57 pontos.
Ney não se abala e aposta num ano muito mais vitorioso do que o de 2006.
“Estamos montando um bom grupo de trabalho para 2007.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 58 
Editoria: Esportes 

