FERNANDO CALAZANS
<b> Parreira, adeus
Quantos minutos de futebol jogou o Brasil? Dez minutos, talvez 15, no fim, quando entraram Cicinho e Robinho, os jogadores que Parreira não quis ver no time a Copa toda, a não ser no jogo com o Japão, que nada valia. E o que foi a Seleção Brasileira durante 80, 75 minutos da derrota para a França? Foi a Seleção de Parreira: sem esquema de jogo, sem jogada, sem padrão, sem ataque. </b><br>
 <br>
Uma seleção sem cor, sem calor, sem ardor. Nada do futebol brasileiro. Nada. Um futebol sem graça, sem vida, sem alegria, sem personalidade, sem identidade, sem sequer o jeito brasileiro de jogar. Um futebol impessoal, incaracterístico.
Uma seleção dominada por medalhões em franca decadência que impuseram sua escalação como Cafu e Roberto Carlos, duas nulidades a Copa toda.
E Parreira com eles. Com eles no time e com Cicinho e Gilberto no banco.
Com Ronaldo e Adriano no time, mais duas nulidades, com atuações pífias na Copa, um Ronaldo e um Adriano canhestros – e com Robinho no banco.
Culpa dos jogadores? Não. Culpa de quem os preparou mal, escalou mal, esquematizou mal.
Será que Parreira vai dizer que o Brasil perdeu porque jogou bonito ou porque tentou jogar bonito? Só falta essa!
O Brasil perdeu porque jogou feio, muito feio, jogou mal, muito mal, jogou tudo aquilo que NÃO é o futebol brasileiro.
Nós queríamos ver ontem Ronaldinho, o melhor jogador do mundo duas vezes seguidas? Queríamos ver Kaká, o melhor jogador da preparação brasileira? Queríamos ver Ronaldo, o Fenômeno dos pesos pesados?
Pois quem nós vimos foi Zinedine Zidane, dado como acabado, e que foi o verdadeiro maestro em campo, o dono da seleção francesa e o dono do jogo. E que deu uma aula de futebol aos jogadores de Parreira perdidos em campo.
O Brasil deu adeus à Copa melancolicamente, tendo atuado bem um jogo só, contra o fraco Japão, com um time que, inacreditavelmente, Parreira jamais repetiu.
Parreira repetiu Adriano e Ronaldo, isso ele soube repetir. Repetiu Cafu e Roberto Carlos, isso ele soube repetir.
Adeus, Copa. Adeus, Parreira.
l   l   l
Em sua defesa do futebol feio, futebol de baixa qualidade técnica e pouca sofisticação, Felipão tem razão em parte.
Disse ele que quem jogou bonito já saiu da Copa. Não é certo, pelo simples motivo de que ainda não houvera aqui ninguém, nenhuma seleção, que tivesse jogado bonito, antes de sua declaração.
Depois dela, houve a França ou pelo menos Zidane, que derrotaram o Brasil.
Mas em outra parte, Felipão tem absoluta razão: muita gente que está jogando feio continua na competição.
Por exemplo, a sua própria seleção, a seleção portuguesa, que ontem fez um jogo horroroso com a Inglaterra, 0 a 0 no tempo regulamentar, 0 a 0 na prorrogação e um punhado de pênaltis perdidos na decisão, como em peladas de fim de semana.
Assim, a Inglaterra saiu da Copa jogando feio, e Portugal prossegue, jogando feio também.
Os ingleses que perderam pênalti foram logo aqueles mais bajulados por críticos que cada vez sabem menos de futebol: Lampard e Gerrard, cuja geração simboliza mais um fracasso da Inglaterra.
De resto, não parece a Copa do Mundo, parece a Copa do Medo, porque todos os times, quando fazem um golzinho – quando fazem, não é? – logo correm para a defesa para garantir o placar miúdo, raquítico.
Assim fez, entre outros, o técnico da Argentina, José Pekerman, e por isso mesmo não é mais o técnico da Argentina.
Muito se falou de Pekerman, ao assumir o cargo na seleção principal por causa do seu trabalho nas divisões de base.
Na seleção principal, revelou-se sempre um conservador. Os jovens ficaram para trás, quer dizer, no banco, como Messi e, na maior parte do tempo, Tevez.
Resultado: a outrora respeitada e temida Argentina decepcionou em mais uma Copa do Mundo.
 A Argentina de Pekerman deixou a Copa, e Pekerman deixou a seleção da Argentina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>