Cabeça em pé e vaga a caminho
<b> O otimismo tomou 
conta do Vasco, que
pega o Cruzeiro
hoje, na luta por 
uma vaga na 
Libertadores </b>
 
BELO HORIZONTE – A elogiada atuação na derrota de 6 a 4 para o Atlético/PR, na quarta-feira, na Arena da Baixada, deixou nos jogadores do Vasco a certeza de que a equipe pode jogar de igual para igual contra qualquer adversário, independentemente do local da partida. É com esta confiança que o time carioca enfrenta hoje, às 16 horas, o Cruzeiro, no Mineirão.
Com 50 pontos, o Vasco continua dependendo somente de seus resultados para se classificar para a Copa Libertadores do ano que vem.
“Perder para o Atlético/PR na Arena é normal. Mas perder da maneira como perdemos nos deu ainda mais confiança para continuarmos lutando e acreditando na vaga para a Libertadores. O Vasco mostrou sua força”, disse o atacante Leandro Amaral:
“Vamos enfrentar o Cruzeiro conscientes de que, se repetirmos a atuação que tivemos em Curitiba, podemos voltar de lá com três pontos”.
A partida é considerada fundamental para as pretensões do Vasco. Depois do Cruzeiro, a equipe jogará em casa contra Paraná e Juventude. São nesses jogos que Renato aposta para conseguir a vaga à Libertadores. Por isso, um empate hoje será considerado um bom resultado:
“Sempre disse que as coisas iam se decidir nas cinco últimas rodadas. Não podemos é nos afastar do bloco de cima. A tabela é favorável para o Vasco na reta final”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

