Garoto Thiago é o gás novo do Fogão
<b> Desfalcado, o time
pega hoje o
Figueirense e o
meia faz o seu
quinto jogo seguido
como titular </b>
 
FLORIANÓPOLIS – O Botafogo deu sangue após a vitória sobre Santa Cruz por 3 a 0, com um jogador a menos, na quinta-feira. Apesar do pouco tempo de recuperação para o jogo contra o Figueirense, hoje, às 18h10, em Florianópolis, o Botafogo tira forças da ascensão do apoiador Thiago.
Aos 21 anos, Thiago vai completar seu quinto jogo seguido como titular, com a maturidade de quem já sofreu tanto quanto os alvinegros nos últimos anos.
Filho adotivo de uma família paranaense, desistiu de conhecer os pais biológicos, mas não da carreira de jogador.
Nunca tinha andado de avião até que chegou ao Rio para enfrentar o Botafogo pela Copa do Brasil. Na derrota por 5 a 1, foi ele quem abriu o placar e os olhos dos dirigentes. Contratado até 2009, viu seu sonho mudar a realidade de toda a família.
“Sei que ainda vou ter que lutar muito”, garantiu.
A começar pelo jogo de hoje, para compensar os desfalques de Reinaldo, Zé Roberto, Ruy e Rafael Marques.
A boa notícia é a volta de Júnior César ao time. Dida entra no lugar de Ruy na lateral direita. No meio-campo, Thiago e Maicon brigam pela vaga de Zé Roberto. Na frente, Lima e Wando devem começar jogando. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

