Juninho, o maestro com fome de bola
<b> O meia fez dois gols na
vitória dos reservas sobre os
titulares por 3 a 0 e brilhou
na armação das jogadas </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Os reservas deram ontem um “banho” nos titulares da Seleção Brasileira no treinamento de ontem, em Königstein.
Depois de perderem por 3 a 0 na movimentação de sexta-feira, os suplentes primaram pela marcação e devolveram o placar, com gols do eficiente Juninho Pernambucano (dois) e Fred.
Este foi o segundo coletivo em Königstein e provavelmente o último do Brasil antes da estréia contra a Croácia, na terça-feira, às 16 horas (horário de Brasília).
A equipe realiza na tarde de hoje a última movimentação na cidade, depois viaja em vôo fretado para Berlim. Amanhã à tarde faz um reconhecimento do gramado Estádio Olímpico, local da primeira partida na Copa.
O meia do Lyon foi o principal destaque ofensivo dos reservas, que formaram com Júlio César, Cicinho, Cris, Luisão e Gilberto; Gilberto Silva, Mineiro, Juninho e Ricardinho; Robinho e Fred.
Juninho foi preciso na armação de jogadas e na finalização. Além disso, anotou seus dois gols sem ser de bola parada, sua especialidade.
Na defesa, quem sobrou foi Luisão. O zagueiro do Benfica primou pela antecipação das jogadas dos titulares e foi o responsável por anular Ronaldo, que ficou preso na marcação e teve poucas chances de marcar.
O treino de ontem foi diferente do de sexta, quando o técnico Carlos Alberto Parreira não marcava falta contra o time titular. Na movimentação de ontem, o treinador orientou os reservas a apertarem bastante a marcação, principalmente no campo de ataque.
A estratégia deu resultado, e os suplentes envolveram completamente os titulares. Parreira pouco falou e não acertou o posicionamento do time que começa a Copa, apenas acompanhou o banho de Juninho Pernambucano e companhia.


Adriano confessa nervosismo
KÖNIGSTEIN – O atacante Adriano revelou ontem de manhã, antes do treinamento da equipe em Königstein, que não vê a hora da bola rolar para a equipe na Copa do Mundo, na próxima terça-feira, contra a Croácia, em Berlim.
“Estou muito ansioso. O nervosismo vai aumentando e precisamos manter a tranqüilidade. Estou tentando não pensar muito na primeira partida. A responsabilidade é muito grande”, disse o atacante.
Adriano comentou também sobre os passatempos que vem fazendo com que o clima melhore ainda mais na concentração da Seleção Brasileira na Alemanha.
“Eu ouço música, gosto muito de rap. Fico vendo os jogos de video game e pingue-pongue do pessoal. A gente se diverte e ajuda a tirar a pressão”, explicou.
O atacante espera dificuldades contra os croatas, mas acredita em um bom desempenho do Brasil.
“A Croácia tem um time muito forte, mas a nossa motivação é grande e estamos bem preparados”, afirmou.
Já Ronaldinho negou que esteja se poupando e que tem apenas cumprido a programação da comissão técnica.
“Isso (perseguição) não me traz pressão, e sim mais motivação. Todos os jogadores gostariam de estar vivendo o que eu vivo agora”, afirmou.
Sobre a preparação, ele acrescentou:
“Eu não me poupei. Apenas cumpri a programação estabelecida. Tentei fazer uma preparação para ir crescendo de forma graduada.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>