Empenho total para encarar o Cruzeiro
<b> Pedrinho pediu
dedicação desde
o primeiro minuto
para o Flu sair do
sufoco e evitar a
zona da morte </b>
 
RIO – Em situação crítica no Brasileirão, rondando a zona da morte, o Fluminense enfrenta o Cruzeiro hoje, às 16 horas, no Maracanã. O time tricolor tenta quebrar um jejum de 12 jogos sem vitória e seu treinador, Paulo César Gusmão, um total de 18 jogos sem vencer.
De volta ao time após cumprir suspensão automática, o atacante Pedrinho disse que conversou com os companheiros e pediu empenho total na reta final.
“O que tenho dito a todos é que não pode faltar empenho do primeiro ao último minuto. Quando a bola entrar, vamos ter tranqüilidade. A vitória é fundamental já que o Fluminense ainda depende apenas de si mesmo.”
Para complicar, no comando do Cruzeiro, está Oswaldo de Oliveira, um dos cinco técnicos demitidos pelo Flu este ano.
No mesmo horário do jogo do Fluminense, o Flamengo enfrentará a Ponte Preta. O time tricolor tem dois pontos a mais do que a equipe paulista na zona do rebaixamento (37 contra 35). Uma vitória sobre o Cruzeiro dará a tranqüilidade necessária a todos.
Em caso de empate ou de derrota e se a Ponte vencer o Flamengo, o Fluminense entrará na zona do rebaixamento faltando apenas três rodadas para o fim do Brasileirão.
Para PC Gusmão, o time precisa ter paciência.
“O que falta é trabalhar melhor a bola.” 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

