Fla perde e Bruno é o consolo da galera
<b> O time jogou mal e foi derrotado
por 2 a 0 pelo Figueirense, mas
o goleiro, com grandes defesas,
teve o nome gritado pela torcida </b><br>
 <br>
RIO – Mesmo jogando no Maracanã, diante de sua torcida, o Flamengo decepcionou e foi derrotado pelo time catarinense por 2 a 0, na noite de ontem, sendo  mantida a escrita do rubro-negro jamais ter vencido a equipe sulina no Rio.
E mais: o time catarinense só não goleou porque o goleiro rubro-negro Bruno evitou vários gols, fazendo por merecer da torcida os gritos de “Ão, ão, ão, Bruno é Seleção!”.
“Faltou um pouco de tranqüilidade, e a ansiedade nos atrapalhou”,  disse Leonardo Moura, depois do jogo. 
Com o resultado, o time catarinense chega aos 53 pontos e ameaça o Vasco, com 54, e o Paraná, com 53, na luta por vaga Copa Libertadores. O Flamengo tem 49 pontos.
 No primeiro tempo, quando o Flamengo ainda buscava caminhos para o gol, foi o Figueirense quem descobriu o rumo certo. Em tabela com Schwenck pelo setor de Leonardo Moura, Marquinhos Paraná recebeu na área e chutou cruzado, fora do alcance de Bruno: 1 a 0, aos seis minutos. 
A melhor chance rubro-negra se deu aos 32 minutos, quando Fellype Gabriel recebeu de Renato Augusto, mas chutou com perigo. Isso não evitou que o Flamengo fosse para o vestiário vaiado. 
Na segunda etapa, sob chuva, logo aos cinco minutos, Léo Moura cruzou certeiro para Obina cabecear na trave. Entretanto, quando o Figueirense era pressionado, se aproveitou de uma falta, para chegar ao segundo gol. A bola foi cruzada na área e Schwenck se abaixou para cabecear: 2 a 0. Foi o 13º gol do atacante no Brasileirão.
 Aos 30, Schwenck quase ampliou, depois de bela arrancada, mas Bruno defendeu. O Flamengo tentou reagir, mas o Figueirense esteve perto do terceiro gol, evitado por Bruno.

Atuações

Flamengo
Bruno: Sem culpa nos gols. Evitou três gols no segundo tempo. Nota  8. 
Leonardo Moura: Foi envolvido no primeiro gol. Cresceu muito no segundo tempo. Nota 6.
Fernando: Teve trabalho com o ataque do adversário. Nota  5.
Rodrigo Arroz: Razoável. Evitou um gol de Soares. Nota 5.
André: Tentou pouco o apoio. Saiu lesionado no primeiro tempo.  Nota 4. Toró:  entrou em seu lugar e atuou no meio-campo. Pouco acrescentou. Nota 4.
Marcinho: Estreante, não comprometeu. Nota 5. Marcelo entrou em seu lugar no fim. Sem nota. 
Léo Medeiros: Depois da saída de André e da entrada de Toró no meio-campo, foi para a lateral, sem comprometer. Nota 5.
Renato: Tentou ditar o ritmo, mas esbarrou na marcação do Figueirense. Nota 5,5.
Renato Augusto: Bom chute no primeiro tempo, forçando o goleiro a uma defesa difícil. Na segunda etapa,  pouco produziu para o time.  Nota  4. 
Fellype Gabriel: Boa chance no primeiro tempo, em passe de Renato Augusto. Nota 4. Vinícius Pacheco entrou e desperdiçou chances.  Nota 5.
Obina: Esteve mal, à exceção da cabeçada na trave na segunda etapa. Nota  4.
Figueirense
No Figueirense, os destaques foram o goleiro Andrey, o zagueiro Felipe Santana, o apoiador Soares e, em especial, o atacante Schwenck e o meio-campo Marquinhos Paraná, autores dos gols. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>