FERNANDO CALAZANS
<b> São Castilho!
Poucos dias depois das faixas e cartazes da torcida do Botafogo em homenagem ao grande Nílton Santos, foi a vez de o Fluminense homenagear outro grande, o goleiro Carlos Castilho, erguendo seu busto nas Laranjeiras. Se a reverência dos alvinegros ao ídolo mereceu elogios aqui, a dos tricolores também merece. É preciso lembrar sempre quem fez a glória de cada clube. Castilho foi o melhor goleiro que vi jogar em clube brasileiro. Não vi Barbosa, o injustiçado goleiro da Copa de 50 de quem falavam maravilhas. </b><br>
 <br>
Maravilhas mesmo eu vi, menino ainda, as de Castilho no gol do Fluminense. Maravilhas em série. Porque nos dias em que Castilho era mesmo Castilho – e foram muitos, muitos – a bola não entrava, nem por decreto, no gol do Fluminense. 
Ficaram famosos nos registros do futebol carioca – e no tempo em que este futebol era o melhor do Brasil – os jogos que o Fluminense venceu por 1 a 0.
Em muitos desses jogos, o time era dominado, encurralado, confinado à sua própria defesa e não sofria gol. Por quê? Por causa de Castilho.
Lá pelo fim do jogo, o Fluminense metia o dele – e pronto! Mais um 1 a 0, mais uma vitória.
O placar ficou tão famoso na vitoriosa história tricolor que, no dia seguinte a um deles, outro dos grandes, Nelson Rodrigues, estampou no título de sua coluna: “Esmagamos! Fluminense 1 a 0!”.
Com ponto de exclamação e tudo (Nelson gostava muito de pontos de exclamação e, com aquela sua veemência dramática, criticava, na modernização da imprensa, os redatores que haviam banido dos jornais os pontos de exclamação).
As defesas de Castilho eram, por si sós, como pontos de exclamação. Era especialista em chutes à queima-roupa, aqueles em que a torcida adversária se levantava na comemoração do gol, antes mesmo de o chute ser desferido. 
Para decepção dessa torcida, Castilho defendia o chute. E, para desespero dela, quando ele não defendia, nas poucas vezes em que não defendia, a bola batia na trave, no travessão, mas não entrava. 
“São Castilho”! Com ponto de exclamação como gostava o Nelson. Assim ele era chamado, reconhecido e reverenciado por todos, companheiros e adversários: “São Castilho”!
E por isso deve ter sido muito bem recebido quando chegou ao céu.
l   l   l
Quatro adolescentes, todos de 14 anos, pesquisaram o tema e apresentaram uma monografia, no auditório lotado do Colégio Liessin, sobre a violência nos estádios e campos de futebol. 
Causas, efeitos, prevenção, combate e tudo mais. Eles gostariam que as famílias pudessem voltar a freqüentar os estádios em paz, como antigamente.
Atenção secretários de segurança, comandantes da PM, presidentes da Suderj, prefeitos, governadores, presidentes, autoridades esportivas e autoridades em geral – por que não se reunirem com os garotos para aprender alguma coisa sobre o tema?
Quem sabe, aconselhados pelos meninos, não encontrariam uma solução?
l   l   l
Grande jogo da rodada e do campeonato: Grêmio x São Paulo. Os dois primeiros colocados. Quase uma decisão. E ambos em plena forma.
Mesmo o São Paulo, que parecia fraquejar na reta final, já se recompôs, sapecando logo um 5 a 0 no Juventude.
E o Grêmio – este não esmoreceu jamais. Mesmo atrás do São Paulo, parece uma rocha, tais a consistência e a regularidade de sua campanha. Um jogão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>