Flamengo não bate ASA
<b> O rubro-negro não jogou bem, empatou em 
1 a 1 e vai decidir a vaga no Maracanã </b>
 
ARAPIRACA/AL – A classificação só não bateu asas e voou de vez porque o segundo jogo, dia 8 de março, será no Rio. O Flamengo estreou na Copa do Brasil com um empate por 1 a 1 com o ASA, em Arapiraca, completando seu nono jogo este ano com apenas uma vitória.
É bem verdade que o gol do time alagoano foi irregular, marcado com um toque de mão por Denílson, mas o rubro-negro mostrou que a defesa rubro-negra continua incorrigível, com falhas infantis, levando  seu 19º gol em 2006.
Com o resultado, o Flamengo se classificará para a segunda fase com um empate em 0 a 0 ou vitória por qualquer placar.
Quem passar deste confronto encara o ABC/RN, que ontem eliminou o Parnahyba/PI.
O Flamengo começou melhor. Diego Souza aos nove minutos mandou um balaço, obrigando o goleiro Pablo a espalmar a bola, que ainda bateu no travessão. No rebote, Luizão mandou para fora.
Aos 20, a segunda boa chance, com Leonardo Moura tentando marcar por cobertura. A partir daí, uma sucessão de jogadas bisonhas e equivocadas.
O maior equívoco viria a surgir aos 33 minutos, quando o ASA bateu uma falta pelo alto. Ronaldo Angelim não se antecipou e Denílson deu um tapa na bola. O juiz pernambucano Patrício de Souza  e seu conterrâneo Irani Pinto da Paz engoliram o lance.
Os rubro-negros cercaram o juiz, reclamaram, mas foi em vão.
“Tenho quase certeza de que foi com a mão. Pareceu ter sido um toque”, reclamou o goleiro Diego.
Denílson, com um risinho, admitiu veladamente que enganara o trio de arbitragem:
“Tentei cabecear. Se a bola bateu na mão, foi sem querer.”
No segundo tempo, depois de Renato perder um gol feito no primeiro minuto, o Flamengo levou um susto aos 14 minutos, quando Denílson, de novo de cabeça e explorando a fragilidade da defesa, mandou a bola para a rede.
Mas desta vez o bandeira Ivanildo Arouxa percebeu uma irregularidade,  impedimento, e anulou o lance.
O gol anulado animou o Flamengo. Mesmo nervoso e afobado, o rubro-negro empatou aos trancos e barrancos, aos 24, num córner batido por Peralta, em que Luizão cabeceou para a pequena área e Ronaldo Angelim completou para o gol.
A partir daí, o nervosismo foi o maior rival do rubro-negro, que não acertou mais nenhuma jogada de ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 59 
Editoria: Esportes 

