FERNANDO CALAZANS
<b> Domingo e tanto
São poucos os domingos que reservam para nós jogos tão bons (teoricamente, é claro) quanto estes de hoje. Vejam só: Internacional x Corinthians; Santos x Flamengo; Palmeiras x São Paulo; Vasco x Botafogo. Independentemente da colocação que esses times ocupam no Campeonato Brasileiro, os quatro jogos são clássicos históricos, de âmbito nacional. Um domingo e tanto. </b><br>
 <br>
Vasco e Botafogo cumprem campanhas antagônicas. O Vasco, curiosamente, parece que já sabe o que vai fazer: joga bem no campo do adversário; joga mal no próprio campo.
É difícil de acreditar, mas é verdade. Pelo menos já se tem uma idéia do é capaz.
Do Botafogo não se sabe nunca. Quando os próprios alvinegros menos esperavam, o time se arrumou com a habilidade (para o nível do campeonato) de Zé Roberto, a subida de produção de Diguinho, a chegada de Lima para compor o ataque e a aparição surpreendente, lá dentro mesmo, do zagueiro Juninho.
E, quando mais se esperava, o time ruiu. Juninho e Zé Roberto até que mantiveram o padrão, mas Diguinho se contundiu, e Lima se apagou. O que pode fazer hoje o Botafogo? Particularmente, não tenho idéia.
O Vasco depende. Se Renato Gaúcho e os jogadores consideram que o Maracanã é sua casa, o time vai mal. Se consideram que é terreno do adversário, o time pode ir muito bem. E, se o Maracanã for campo neutro, ninguém sabe.
O Vasco se sai melhor quando joga recuado, na retranca mesmo, explorando contra-ataques e descuidos dos rivais. Imaginem que Jean fica isolado na frente.
Para sorte do Vasco, Jean tem jogado muito mais do que andava jogando no Flamengo e do que jogou no Cruzeiro. É um modelo de espírito coletivo. Está jogando para o time como ninguém mais no Vasco. Mas querer que o Jean faça gols e decida a partida, aí já é pedir demais, até porque ele não recebe muita ajuda na briga contra o monte de zagueiros adversários.
Uma coisa é certa: jogando, hoje, um contra o outro, é que Botafogo e Vasco vão mostrar o que vieram fazer no Campeonato Brasileiro.
Já classificado para a Taça Libertadores do ano que vem, por um desses atalhos que só podem existir num calendário exótico, o Flamengo veio ao campeonato para não ser rebaixado.
Até que, no momento, desfruta uma certa tranqüilidade, mas amanhã, ou hoje mesmo, não se sabe.
Quem não é rubro-negro, quem faz parte da torcida chamada de arco-íris, deve ter morrido de rir com o ataque do Flamengo, na vitória de 1 a 0 sobre o time dolorosamente ruim do Cruzeiro. Luizão e Obina. Que dupla! Num jogo só, eles mostraram tudo o que a bola é capaz de fazer de crueldade com dois jogadores de futebol.
No lance do gol do Flamengo, Renato só pôde concluir (e bem) depois que, na pequena área, diante da meta, Luizão errou a bola, que lhe passou entre as pernas, e se estatelou no gramado do Maracanã (ele).
Obina foi o protagonista dos erros mais primários que um jogador pode cometer. Coisas do bê-á-bá do futebol. O que não quer dizer que hoje não possa sapecar um ou dois gols, neste campeonato em que tudo pode acontecer, até Obina fazer três num jogo só.
Ele enfrenta uma das melhores defesas da competição, do Santos, que também tem um ataque ruim, quase tão ruim quanto o do Flamengo.
l   l   l
Fontes do Real Madrid garantem, com júbilo, que Ronaldo já perdeu quatro quilos. Está ganhando o duelo com seu rival Adriano, do Inter de Milão, que não perdeu nenhum.
Pena que eles só tenham começado a aposta para emagrecer depois que a Seleção Brasileira foi eliminada da Copa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>