FERNANDO CALAZANS
<b> Olho no Vasco
O que há de melhor no domingo de futebol? A princípio, Vasco x Santos, ambos em luta (até direta) pela vaga na Taça Libertadores, luta da qual participa também o Paraná, que enfrenta o São Caetano. Enquanto o São Paulo festeja hoje o título antecipado, os outros quatro fazem jogos à vera, e Vasco x Santos se destaca pelo prestígio do clássico e pela boa colocação dos dois times. </b><br>
 <br>
Depois da breve ameaça de um 3-6-1, Renato Gaúcho optou, ao que tudo indica, pelo sistema que melhor serviu ao Vasco neste campeonato: o velho 4-4-2, com dois volantes, dois armadores e dois atacantes. Tudo possível com a volta de Jean ao time.
Não que o 3-6-1 não tenha contribuído para a boa campanha do Vasco. Até contribuiu, quando o elenco ainda não estava completo, e quando o Vasco enfrentou adversários de peso na casa deles.
Mas, desde que optou por dois atacantes que se completaram, Jean e Leandro Amaral, o Vasco cumpriu suas melhores atuações. Não só com a colaboração dos dois, mas também com a colaboração de dois outros reforços importantes: o zagueiro argentino Dudar e, sobretudo, o volante Andrade, este último um autêntico achado, com chutes e gols decisivos.
O Santos teve uma curiosa participação no campeonato: postou-se em terceiro ou quarto lugar, nem mais nem menos, e ali realizou uma campanha segura, mas absolutamente desprovida de brilho e de luz. A campanha do Vasco, sempre atrás do Santos, teve, paradoxalmente, mais graça.
A simples presença do atual time do Santos em lugar tão honroso dá a medida da qualidade não mais do que mediana do campeonato.
Quer dizer que o Vasco é o favorito? Não quer dizer nada. É jogo de igual para igual em São Januário.
l   l   l
Na análise da lista de melhores do Campeonato Brasileiro, não fui além dos jogadores. E os técnicos?
Mano Menezes (Grêmio), Renato Gaúcho (Vasco) e Muricy Ramalho (São Paulo), os escolhidos, são nomes que, ao menos nesta competição, não admitem dúvidas.
Muricy seria o primeiro, para mim, por causa do título. Trabalho por trabalho (por favor, estou falando só desta competição), Renato Gaúcho se iguala a qualquer um. Se Renato confirmar mais adiante a capacidade que demonstrou agora, poderá ser um de nossos melhores treinadores.
Abel Braga e Caio Júnior também poderiam estar na lista.
l   l   l
Então ficamos sabendo que foram as estatísticas que tiraram Ronaldinho do posto de titular da Seleção Brasileira e o colocaram no banco.
Ué, eu pensei que tivesse sido o Dunga...
l   l   l
Telefonema muito amistoso do vice-presidente do Flamengo, Kleber Leite.
Garante ele que todos os nomes – TODOS! – que têm sido citados como supostos reforços do Flamengo não passam de especulação, pura especulação.
“Nenhum desses nomes foi pronunciado por mim”, disse Kleber.
“Peço que você espere até o dia 3 de dezembro para fazer as críticas. Nesse dia, todos conhecerão os nomes dos reforços, e acho que a torcida vai ficar muito feliz.”
Pedido feito, pedido imediatamente atendido. Até o dia 3, nenhuma crítica, a não ser que um novo acontecimento venha à luz.
E ainda espero que a torcida do Flamengo fique realmente feliz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 59 <br>
Editoria: Esportes <br><br>