Cego sem bengala
<b> O técnico justificou o amargo
regresso do Brasil para casa
dizendo que a França só venceu
graças a uma bola parada </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – O pior cego é aquele que não quer enxergar. E foi o que demonstrou o técnico Carlos Alberto Parreira ao revelar, na entrevista coletiva após a derrota de ontem por 1 a 0, que mandou o Brasil de volta para casa, que a França só venceu graças a uma bola parada.
Agora, enquanto o Brasil tem um amargo regresso, a França decide com Portugal, quarta-feira, quem vai à final contra o vencedor de Alemanha e Itália, que se encaram na terça-feira.
Parreira disse que em nenhum momento passou pela sua cabeça ser eliminado da Copa nas quartas-de-final:
“Tenho que ser muito sincero. É um momento muito difícil, duro, para o qual não me preparei, nem ninguém aqui na Seleção. Jogamos contra um bom time, campeão mundial e que decidiu o jogo em uma bola parada. E foi só. O resto do jogo foi igual, um jogo equilibrado”, comentou o técnico, sem ter visto, ou reconhecido, que a França mandou na partida e que o Brasil foi uma caricatura de time.
Parreira elogiou a seleção francesa, disse que eles foram muito aplicados taticamente e que tem jogadores tão talentosos quanto Brasil e Argentina. 
“Faltou atenção na jogada de bola parada, Sabíamos que era um ponto forte deles. Eles jogam com nove jogadores atrás e com apenas o Henry na frente. Depois que fizeram o gol, tiveram paciência de só sair na boa, de tocar a bola sem pressa”.
 O técnico brasileiro agradeceu o empenho de todos os jogadores, disse que não deixa a competição com a sensação de dever cumprido, mas que não se arrepende de nenhuma decisão que tomou.
“Não posso achar que cumpri meu dever. O objetivo era chegar à final e não conseguimos. Mas não me arrependo de nada, porque fiz tudo o que achei que deveria fazer”, afirmou. 
 Quando perguntado se demorou para colocar o Robinho e se estava satisfeito com a atuação de Ronaldo, Parreira foi enfático: 
“O Robinho vinha de contusão e acho que mexemos na hora certa. Fizemos as substituições de acordo com as necessidades. Já o Ronaldo, foi o jogador que mais criou no jogo de hoje (ontem), e terminou a Copa como maior goleador da história”, elogiou.
 Sobre seu futuro na Seleção, o treinador disse que ainda é incerto e que não sabe se vai continuar no comando do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>