Vovô abre o olho
<b> Enquanto o alvinegro sonha
com a Taça Libertadores, o
tricolor precisa da vitória para
se afastar da zona da degola </b><br>
 <br>
RIO – Os defensores do Brasileirão por pontos corridos geralmente argumentam que a fórmula reserva emoção para todos os níveis de disputa. A situação antagônica de Botafogo e Fluminense, que se enfrentam hoje, às 18h10, no Maracanã, reforça essa tese e põe em posições diametralmente opostas os técnicos Cuca e Paulo César Gusmão, para quem uma vitória no “Clássico Vovô” de hoje é fundamental.
De olhos bem abertos e voltados para a tabela, os alvinegros ainda brigam para voltar à Libertadores depois de 10 anos. Apesar da derrota inesperada para o Internacional no meio de semana – 1 a 0 –, Cuca ainda acredita que é possível terminar o campeonato entre os cinco primeiros, o que garantiria a vaga e, de quebra, a melhor campanha do clube desde o título nacional de 1995.
“Quando cheguei, o objetivo era não cair. Hoje, podemos falar com orgulho que o rebaixamento não é mais problema. A outra meta seria a Sul-Americana, mas não podemos ficar só nisso”, disse o treinador.
O desafio de Paulo César Gusmão é bem menos convidativo. Sua missão é salvar o Fluminense de novo rebaixamento menos de uma década depois de o clube conhecer o inferno da Segunda e Terceira Divisões nacionais. Apesar das dificuldades, PC Gusmão confia na força da juventude tricolor.
“O que me faz acreditar numa virada é a entrega dos jogadores jovens que tinham de ser opção, não solução”, afirmou o treinador tricolor. 
O Botafogo joga hoje com muitos desfalques. O zagueiro Rafael Marques, o meio campo Claiton e o atacante Felipe Adão receberam o terceiro cartão amarelo e estão suspensos. Além disso, por contusão, o lateral-direito Ruy, o meia Joílson e o atacante Reinaldo não deverão ter condições de jogo.
O goleiro Max, assim como o atacante Reinaldo, chegou a dizer que torce para que o Fluminense não caia para a Segunda Divisão. Mas, ontem, o discurso do time alvinegro era o de ajudar a afundar os tricolores na tabela.
“Domingo tem clássico e temos que vencer”, decretou o técnico Cuca.
Lúcio Flávio, que voltou ao time na derrota para o Inter, espera uma partida difícil.
“Clássico é sempre um jogo especial, ainda mais por se tratar de um jogo com o Flu na situação em que se encontra. Mas nós vamos buscar até o final uma melhor pontuação no campeonato”, disse o meia.
No Fluminense, a novidade deve ser o goleiro Ricardo Berna, que terá a sua primeira chance de começar um jogo como titular, no lugar de Fernando Henrique.
Berna lembrou de casos de jogadores do tricolor que iniciaram o campeonato na reserva e hoje têm chances no time titular, como Juliano, Anderson e Gabriel Santos.
“Todos trabalham para jogar. Temos de nos preparar todo dia para aproveitar a oportunidade quando ela surge”, disse o goleiro.
Cientes de que o caminho para tirar o Fluminense da Segunda Divisão não será fácil, os jogadores têm conversado muito nos bastidores das Laranjeiras.
“A gente fala, troca experiências. O bicho é feio, mas não podemos fingir que ele não existe. Precisamos de uma vitória. Se ela vier, o Fluminense vai engrenar e se afastar da zona de rebaixamento”, contou Marcão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>