Visitante à vontade
<b> O rubro-negro encara hoje o
Palmeiras no Palestra Itália,
onde tem levado a melhor
sobre o time paulista </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Flamengo e Palmeiras se enfrentam hoje, às 16 horas, com um fato no mínimo inusitado na história dos confrontos no Palestra Itália. Nos últimos três jogos no estádio, os cariocas venceram dois e empataram um. Curiosamente, os resultados afastaram o time da zona de rebaixamento nas duas últimas edições do Brasileirão.
No entanto, desta vez, quem está mais arriscado é o Palmeiras, que tem 33 pontos. Já o Flamengo, com 36, já está garantido na Libertadores do ano que vem e só poderia participar da Sul-Americana se conquistasse o título nacional. Assim, ao rubro-negro resta se distanciar da zona da degola.
Em partidas pelo Brasileirão, há um equilíbrio muito grande. O Flamengo tem 12  vitórias, 13 empates e 11 derrotas, o que não significa para os jogadores que haja vantagem para hoje à tarde.
“Tenho boas lembranças dos jogos contra o Palmeiras. No ano passado, o time foi bem e venceu. Podemos repetir a dose, mas todo mundo tem que se ajudar. Se todo mundo fizer isso, dificilmente a gente perde um jogo”, afirmou o lateral Leonardo Moura.
O empenho mostrado contra o Fluminense, na goleada por 4 a 1, na última quarta-feira, é um dos trunfos que o Flamengo tem para mostrar.
Um outro fator decisivo pode ser  Sávio, que está voltando à boa forma e é uma das esperanças do técnico Ney Franco.
“É importante que o Brasileiro seja levado a sério até o fim. Temos que terminar a competição na melhor posição possível”, disse o capixaba Sávio.
Faltando sete para chegar aos 100 gols com a camisa do Flamengo, o atacante ainda não conseguiu marcar desde que voltou da Europa. Mas nada que abale a confiança:
“Não vou levar para o campo a ansiedade pelo gol. Isso não é maior do que a felicidade que senti pela nossa atuação no último jogo. Acho que contribuí muito”.
Jogar no ataque não será o único fator que levará Sávio a lembrar o passado com nostalgia. O Palmeiras também lhe traz ótimas recordações.
Em 1997, o Flamengo venceu as duas partidas pelas semifinais da Copa do Brasil (2 a 0 e 1 a 0). Sávio marcou um gol em cada partida. E, em 1994, ajudou o Flamengo a tirar a invencibilidade da equipe paulista, bicampeã brasileira, que na época tinha Antônio Carlos, Zinho, Rivaldo e Evair.
DESFALQUES
O técnico Ney Franco terá o desfalque hoje do atacante Luizão, que levou uma pancada no pé esquerdo. O treinador optou por escalar Toró no meio-campo e jogar com apenas dois atacantes, Sávio e Obina.
Ney Franco, no entanto, ganhou um problema de última hora. O zagueiro Fernando sentiu uma fisgada na virilha direita e é dúvida para a partida. Caso não possa atuar, o treinador já confirmou a entrada de Rodrigo Arroz.
“Não mudamos o nosso esquema. O Flamengo tem entrado em campo com o mesmo sistema de jogo. Mas, de vez em quando, de acordo com as circunstâncias, precisamos mudar uma ou outra peça”, explicou o técnico rubro-negro.
No Palmeiras, a novidade é a volta de Edmundo, que se recuperou de contusão no ombro esquerdo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>