MAURÍCIO PRATES
<b> Repasse de recurso federal vai garantir investimentos na infra-estrutura do Estado Cobras, leopardos e onças estarão em alta na estação mais fria do ano Rede Tribuna apóia baile dos Artistas com direito a orquestra e escola de samba   </b><br>
 <br>
PÉROLAS \"Há necessidade de se fazer uma campanha de preservação de abrigos de ônibus\". Da chefe da Divisão de Estudos Técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Rita Lima Freire. \"Este investimento representa um crescimento de 22,1%, se comparado com o ano passado\". Do diretor-presidente da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Roger Agnelli, ao anunciar um programa de investimentos de US$ 1,815 bilhão (R$ 5,317 bilhões) este ano, sendo que do total US$ 171 milhões (R$ 501,03 milhões) serão destinados ao Espírito Santo, que receberá o terceiro maior investimento depois dos estados do Pará e de Minas Gerais. \"Depois que eles se acostumam nem mais entram aqui. Resolvem tudo na área externa, nos caixas eletrônicos\". De Rose Resende, atenta e eficiente funcionária da Caixa Econômica, agência Reta da Penha, falando sobre o autoatendimento, que hoje virou rotina junto à maioria dos clientes e que meses atrás era um tabu. \"É muito fácil. Basta perder a timidez\". De Elias Adriano da Silva, professor de aulas de samba, da Planet Fit, Jardim Camburi. 
O 18º Baile dos Artistas, que será realizado no próximo dia 7 com apoio da Rede Tribuna no Clube Saldanha da Gama, terá a apresentação da Orquestra Vitória Café e da bateria da Escola de Samba Imperatriz do Forte. Além disso, será possível apreciar as instalações de obras de arte de Eliana Assis, Elza Filgueiras, Talita Goular Arrivabene e Adriana Rodrigues, e as interferências de William de Oliveira, Cleverson Guerrera, Edson Nascimento, Suely Bispo e Stael Magesk. Na festa outras atrações como o concurso de fantasias nas categorias luxo e originalidade e a eleição da Rainha dos Artistas e Príncipe Consorte também estão programadas. 
MÁ notícia. A Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim já tem computado o resultado do índice de infestação predial dos bairros que receberam a visita dos agentes na 2a Semana Epidemiológica, realizada na última semana. Dos 25.439 imóveis existentes na área que abrangia a fiscalização, 8.040 foram avaliados onde 172 focos foram encontrados. Preocupante. 
A POSSEde Norberto Lubiana na presidência da Associação Brasileira de Odontologia é uma conquista na chamada representação informal do Espírito Santo no plano nacional. A ABO reúne 27 seções estaduais e setenta regionais, aglutinando mais de noventa mil associados. Essa abrangente malha já responde por cerca de 70% dos cursos de especialização credenciados pelo Conselho Federal de Odontologia. 
O ESPÍRITOSanto contará com uma fatia de 2,13% dos R$ 1,875 bilhão a ser arrecadado pela União com a cobrança da Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico (Cide) sobre a comercialização de combustíveis até o final do ano. O secretário de Estado de Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, disse que a verba destinada ao Estado deverá ser de R$ 36 milhões, dos quais R$ 27 milhões ficarão com o Estado e o restante será rateado entre os municípios. Segundo Dias, como o pagamento é trimestral, somente em 2005 o Estado receberá as quatro parcelas anuais, o que deverá resultar num repasse de R$ 47,9 milhões. 
DEDOS CRUZADOS O Porto de Vitória receberá mais quatro cruzeiros este ano. O primeiro será no dia 3, terça- feira: o navio Astoria atraca com 500 turistas alemães. Em seguida, outros 600 visitantes do Insígnia conhecerão a Ilha. Em março, dia 21, será a vez do Orion, com 200 turistas. n n n A temporada 2004/2005 será aberta com o navio Europa, em novembro. Todos os cruzeiros são provenientes da Alemanha. O duro disso tudo é a falta de uma estrutura com jeito turístico no Porto de Vitória para saudar os visitantes. Vitória é uma das cidades mais lindas do mundo, mas ainda sem os requisitos necessários para agradar quem chega. n n n E mais: os serviços externos olham o turista como algo que deve ser explorado ao máximo, em vez de atender melhor para que o nosso turismo seja explorado como manda o figurino. 
UMA pesquisa revelou que a prótese de silicone pode esconder o tumor de mama, durante o exame da mamografia. De acordo com o trabalho, realizado por médicos do Centro de Estudos da Saúde de Seattle, nos Estados Unidos, de cada 100 mulheres que tinham o implante e também câncer, o tumor não foi detectado no exame em 55% dos casos. Nas mulheres que não tinham o implante, esse índice caiu para 37%. Segundo a médica imaginologista mamaria, Claudia Mameri, a prótese pode obstruir em até 25% o campo de visão durante o exame. Para isso se conta hoje com a ressonância magnética mamaria, que oferece 100% de sensibilidade para detectar um câncer.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: At2 <br><br>