Pérola negra
<b> Taís Araújo espera que a batalhadora e romântica Preta sirva como exemplo para os jovens negros  </b><br>
 <br>
Taís Araújo já gravou seu nome na história televisiva do País. Em 1996, aos 17 anos, ela viveu Xica da Silva na extinta Manchete e tornou-se a primeira negra a ser protagonista de novela no Brasil. Agora, a atriz carioca interpreta Preta, personagem principal de “Da Cor do Pecado”. Não é pouco. Desde 1965, a Globo já fez 222 novelas e jamais havia posto uma atriz negra encabeçando um folhetim. Ou seja: Taís é a primeira negra a abrir os créditos de uma novela na emissora campeã de audiência. Nem mesmo em produções como “Porto dos Milagres” e “Gabriela”, que se passavam na Bahia de Jorge Amado, um negro figurou como protagonista. “Já estava mais do que na hora disso acontecer. Estou muito feliz”, desabafa Taís. A atriz tem credenciais de sobra para justificar sua escolha para o papel principal da novela das sete da Globo. Com apenas 23 anos, Taís tem nove anos intensos de carreira televisiva, está na sétima novela e é famosa entre diretores e colegas pela dedicação. Se não bastasse, é dona de uma beleza inquestionável que a fez ser eleita pela revista americana People, em 2000, uma das 25 atrizes mais bonitas da América Latina. “Isso é besteira, um exagero. Foi porque a Telemundo estava exibindo ‘Xica da Silva’ nos Estados Unidos”, ameniza. Taís também mantém a simplicidade dos tempos de estreante. “É porque encaro o meu trabalho como um ofício qualquer”, justifica. Mas isso também pode ser atribuído ao trabalho da mãe, Dona Mercedes, que assessora a filha e não deixa que o sucesso lhe suba à cabeça. Taís acredita que Preta será o seu papel de maior visibilidade, mas ainda considera Xica da Silva o mais importante. “Não tenho o menor grilo em ficar marcada como a Xica da Silva”, garante. A atriz espera que a batalhadora e romântica Preta sirva como exemplo para os jovens negros na televisão. “Sofri muito com essa falta de referência quando era pequena”, recorda.
 “O Brasil ainda é preconceituoso”
 TV Tudo – A Globo levou décadas para colocar uma atriz negra como protagonista de uma novela. O convite pegou você de surpresa? Taís Araújo – Pegou. Achava que uma protagonista negra na Globo era para depois. Lógico que pensava que iria acontecer, mas não sabia se iria ser comigo ou outra atriz. Confesso que fiquei feliz. Estava mais do que na hora. – Até que ponto pesa ser a escolhida da Globo para a tarefa? – Não pesa para mim. Até porque se me prender a isso, de que “é uma super-responsabilidade”, deixaria em segundo plano o que interessa mesmo, que é a interpretação. Encaro este trabalho com a mesma disposição de sempre. – Você ficou marcada por Xica da Silva, afinal foi a primeira protagonista negra da televisão brasileira. Você acha que ainda é a sua personagem mais importante? – É. Não sei o que vai acontecer com a Preta, pois a novela está só no início. Mas é inevitável sempre ser lembrada como a Xica da Silva, porque foi uma personagem muito forte. Se as pessoas esquecerem, eu não vou esquecer. Então não tenho o menor grilo de ficar marcada como Xica da Silva. Através dela conheci vários países, trabalhei em outras línguas... Mas a Preta é uma protagonista completamente diferente da Xica. – Em quê, por exemplo? – A Xica era uma personagem de época e que necessariamente tinha de ser feita por uma atriz negra. Já a Preta não precisaria ser vivida por uma negra. O fato dela ser negra é mais para enriquecer a trama. Isso é o mais legal, porque tira o estereótipo do negro. – “Da Cor do Pecado” também vai tratar da relação inter- racial da protagonista. As novelas estão menos avançadas neste sentido do que a própria sociedade? – Acho que sim. Eu mesma tenho uma relação inter-racial. Meu namorado é branco e a gente leva numa boa. E acho legal a novela tratar disso agora, porque por mais que uma parcela da sociedade ache normal, o Brasil é imenso e ainda preconceituoso. Espero que esta protagonista se torne uma referência para os negros do País. Sofri quando era pequena por não ter referência em novelas, comerciais... – Tem atores que acham que os negros só serão represen - tados na TV quando forem tratados como consumidores. Você concorda? – Sim. Os empresários têm de respeitar o negro como consumidor e é algo que tem de partir da gente também. Se a margarina tal não tem um negro consumindo na propaganda, não vou comprar. Porque ninguém me representa ali. Se doer no bolso do empresário, meu amor, ele vai botar negro consumindo o produto. O negro americano tem esta consciência e funciona. Tanto que a Pepsi é o refrigerante dos negros lá porque botaram numa época o Michael Jackson como garoto-propaganda. – Você é favor de impor uma cota de negros nas produções televisivas? – Pode parecer paternalista, mas sou a favor. Porque se não for através de uma lei, a curto prazo não vai ter jeito. Na verdade, a cota seria só uma parte da reforma, pois é preciso um conjunto de coisas. Mas só através da educação é que o negro vai se conscientizar e passar a ser respeitado como consumidor. – Quais são as atrizes negras que serviram de referência para você? – A Ruth de Souza, com certeza. Ela fez vários filmes na Vera Cruz e está aí até hoje batalhando. E sem dúvida é uma pessoa que não tem o merecido prestígio e reconhecimento como atriz. Tive a honra de interpretar ela no cinema. A Léa Garcia, Zezé Motta e a Cléa Simões também foram muito importantes como desbravadoras. Esta galera toda abriu espaço para eu estar fazendo esta novela agora como protagonista. O Milton Gonçalves é outro que me emociona. – Você morou nos Estados Unidos em 2000 e fez alguns trabalhos por lá. Qual a diferença para o mercado brasileiro? – Trabalhei no mercado latino e achei interessante. Eles produzem muito, junto com a Venezuela, Colômbia e México. O ator nos Estados Unidos ganha bem e é respeitado. Seja qual for o ator, mandam uma limusine pegar. É uma questão mais de respeito do que de glamour. Não vi ator viajando sem ser em classe executiva ou primeira classe. É completamente diferente daqui. – E você voltou por quê? – Na época, voltei para fazer “Porto dos Milagres”. Porque tenho um contrato para cumprir com a emissora. Nunca deixei de ser contratada da Globo desde que saí da Manchete. – Mesmo contratada pela Globo, por que você insiste em terminar a faculdade de Jornalismo? – Primeiro porque aqui em casa meu pai tem três faculdades, minha irmã é médica e minha mãe é pedagoga. E também porque ser ator é uma profissão muito instável no Brasil. Por isso, acho legal ter uma carta na manga. Além disso, tenho o maior prazer em ir para a faculdade e discutir outros assuntos. Estou no sétimo período, mas tranquei a matrícula. É um desespero, pois tenho a sensação de que não vou acabar nunca.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>