Cuidados com a pele negra
<b> A pele negra tem tendência ao ressecamento em determinadas partes do corpo e exige cuidados estéticos especiais  </b><br>
LÊDA VILLAS BÔAS <br>
Adiferença entre a pele negra e a pele branca está na produção da melanina, a substância responsável pela pigmentação e pelo tom da derme, que funciona como um filtro, dando maior proteção à luz solar. As pessoas que têm pele escura produzem mais melanina, portanto têm mais proteção contra os raios ultravioleta. O raio UVA é responsável pelo fotoenvelhecimento, e o raio UVB pelo bronzeamento, pelas manchas e pelo câncer de pele. Os indivíduos de pele negra aparentam normalmente menos idade, têm menos chances de envelhecer precocemente, mas também têm câncer de pele. A grande produção de melanina pode levar ao aparecimento de manchas, de cicatrizes tipo quelóide, portanto exigem também cuidados com o sol. Os fatores que levam à formação de manchas quando as pessoas estão expostas ao sol sem proteção são a ingestão de hormônios, a gravidez, os perfumes na pele e os desodorantes cítricos. A pele negra tem tendência ao ressecamento em determinadas partes do corpo e em outras áreas ela é muito acnéica, por conta da sua oleosidade. Esses fatores exigem cuidados estéticos especiais. O fator de proteção solar número 15 é o indicado para as peles negras durante o verão, enquanto para as pessoas de pele branca deve ser usado o FPS 30. A indicação é que se inicie o uso meia-hora antes de ir à praia e que a reaplicação seja feita de duas em duas horas. Nas áreas mais ressecadas da pele, como os joelhos e os cotovelos, o uso deve ser abundante. Os melhores horários de praia sem riscos de danos à pele são antes das 11 horas e depois das 15 horas. A ingestão de água e sucos de frutas naturais deve ser abundante e a alimentação leve com bastantes fibras e saladas. O uso de antioxidantes como vitaminas A, E e C só trará benefícios. No preparo da pele para o verão, não podemos nos esquecer de passar um esfoliante no rosto e no corpo uma vez por semana nas áreas ressecadas e duas vezes por semana nas áreas de maior oleosidade. As células mortas da camada superior da pele serão eliminadas e restará uma pele macia e fina; o bronzeado se fará mais bonito. O DMAE — dietilaminoetanol é indicado para todos os tipos de pele negra ou branca e seca ou oleosa. Além de ser um potente hidratante, ajuda a dar uma rejuvenescida gradativa nas rugas do rosto, do pescoço e do corpo. O peeling de krulig light é indicado para se fazer a cada três ou quatro meses, e pode ser utilizado no verão por não agredir a pele e não impedir de ir à praia depois das 48 horas subseqüentes. Dá uma ligeira descamação após os dois primeiros dias que termina no quinto dia após a aplicação. Sua pele recobrará a luminosidade, ficará mais clara e com melhor textura. Outro tratamento estético para o rejuvenescimento rápido é o uso da toxina botulínica. Tem sido até hoje usado como o procedimento de primeira escolha e o mais utilizado pelos médicos de estética para tratamento e prevenção das linhas e rugas de expressão da face. O seu melhor resultado é quando utilizado no texto superior da face e os pontos mais procurados pelos pacientes são para elevação da calda da sobrancelha e da ponta do nariz. Os cuidados que se deve ter de imediato à aplicação da toxina botulínica são: evitar tocar e massagear o local aplicado, deitar- se e fazer exercícios nas primeiras quatro horas após a aplicação. Outro tratamento também muito procurado, este de resultado imediato, é a aplicação do ácido hialurônico, utilizado para o preenchimento de sulcos da face. Estes dois últimos tratamentos não têm distinção de uso e cuidados tanto na aplicação na pele negra ou branca e inde - pende do clima em que estivermos. LÊDA VILLAS BÔAS é membro da Sociedade Brasileira de Medicina Estética 
OS MÉDICOS RESPONDEM 
Diarréia Estou com uma diarréia inexplicável e resistente ao tratamento há quase um ano. Já fiz todos os exames cabíveis e nada foi encontrado. Há duas semanas comecei a sentir forte dor na boca do estômago e azia. Fiz endoscopia que revelou duas úlceras no estômago. Após tomar o antiácido prescrito, houve certo alívio da dor e para a minha surpresa a diarréia quase parou! Qual é, afinal, meu diagnóstico? PEDRO, Rio de Janeiro, RJ Um quadro de úlcera gástrica com forte sintomatologia, precedido por diarréia prolongada sem explicação aparente e que melhora com o uso de antiácidos, sugere o diagnóstico de gastrinoma. Trata-se de um tumor no pâncreas ou no duodeno (benigno numa boa parte dos casos) que produz grande quantidade de gastrina, tendo como efeito o estímulo exagerado da secreção ácida do estômago. Dessa maneira, criam-se as condições propícias para o aparecimento inclusive de mais de uma úlcera. A diarréia pode não só preceder as manifestações clínicas desta última por muitos meses, como constituir a única expressão clínica da doença. E resulta da irritação da mucosa intestinal pela extrema acidez proveniente do estômago. Uma vez atenuada pela ação do antiácido, é de se esperar uma concomitante melhora da diarréia. O diagnóstico é confirmado pela dosagem sangüínea da gastrina, que deverá se encontrar acentuadamente elevada. E o tratamento é cirúrgico. Procure o seu clínico de confiança. 
ROBERTO GERMAN, clínico geral Bronquite Minha filha de 18 anos tem bronquite asmática, e apesar de estar usando cortisona em doses cada vez mais altas, não tem melhorado. O que devo fazer? FLÁVIO, Rio de Janeiro, RJ A cortisona é um poderoso agente antialérgico, inalada ou sob a forma de comprimidos, sendo portanto de grande utilidade no tratamento da asma brônquica. Contudo, há pacientes refratários a esta medicação, mantendo tosse, secreção pulmonar e dificuldade respiratória contínuas, além de eosinófilos (tipo de glóbulos brancos que sinalizam crises alérgicas) sempre aumentados no sangue. Diante desse quadro, a primeira providência deve ser descartar outras doenças que estejam piorando a asma. A sinusite crônica, por manter o estado de inflamação das vias aéreas, é a mais freqüente. O refluxo alimentar do estômago para o esôfago também, já que parte do conteúdo estomacal tende a penetrar repetidamente nos brônquios. Mas sendo sua filha uma adolescente, teríamos que considerar também a possibilidade de estar usando perfumes ou fumando, ambos os hábitos extremamente prejudiciais para quem sofre de alergia respiratória. Caso seu clínico de confiança, baseado em um exame acurado, elimine todas estas possibilidades, o tratamento deverá passar a incluir broncodilatadores e antiinflamatórios brônquicos não-derivados da cortisona. 
ROBERTO GERMAN, clínico geral Rejuvenescer Gostaria de obter mais detalhes sobre minilifting e polimetilmetacrifato. Eu tenho o rosto triste e envelhecido por essas rugas (bigode chinês) ao lado da boca. Tenho 57 anos. REGINA, Teresópolis, RJ O minilifting é um procedimento cirúrgico com indicação para o rejuvenescimento facial de pessoas na faixa etária de 40 anos. A sua finalidade visa a minimizar as rugas ao redor dos olhos (pés de galinha) e melhorar a flacidez do sulco nasogeniano (bigode chinês). Torna-se necessário fazermos uma incisão adiante da orelha e dentro do couro cabeludo (região temporal). Podemos associar com as cirurgias de pálpebras (blefaroplastia). Dessa forma, além de rejuvenescer podemos embelezar o rosto e até mesmo amendoar os olhos de acordo com a necessidade do paciente. O rejuvenescimento da face com o biomaterial (polimetilmetacrilato) não é um procedimento cirúrgico, o paciente não necessita de anestesia geral nem inter - nação hospitalar e poderá ir para casa após a aplicação. Torna-se necessário um exame prévio para definirmos a área da face que necessita de rejuvenescimento: definição da linha mandibular, aumento de volume da maçã do rosto, preenchimento da depressão nas pálpebras inferiores, melhoramento da flacidez do bigode chinês (sulco naso geniano), elevação da ponta nasal caída, aumento do volume dos lábios e do lóbulo da orelha, minimização das rugas da testa e ao redor dos lábios. Procure um cirurgião de sua confiança. ALTAMIRO DA ROCHA, cirurgião plástico.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Família <br><br>