Passagem de Vitória mais cara hoje 
<b> A partir de hoje, a tarifa dos ônibus municipais custa R$ 1,45. A passagem do ônibus seletivo continua valendo R$ 1,50  </b>
 
Passageiros que utilizam o transporte coletivo de Vitória vão ter de gastar um pouco mais a partir de hoje. É que as tarifas dos ônibus municipais sofreram reajustes e passaram de R$ 1,30 para R$ 1,45. Um aumento de 11%. O último aumento da passagem em Vitória ocorreu em janeiro de 2003. Na ocasião, a tarifa passou de R$ 1,15 para R$ 1,30. O Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) ainda não solicitou um aumento das tarifas dos veículos seletivos, por isso o valor da passagem permanece R$ 1,50. De acordo com a diretora do Departamento de Transporte Coletivo de Vitória, Rita de Cássia Lima Freire, o novo valor de R$ 1,45 não deve dificultar o troco. “Todas as empresas tiveram uma semana para se preparar para o novo valor e acredito que não terão dificuldades. Além disso, o valor da passagem estipulado pelo Setpes era de R$ 1,61, o que seria bem pior”, comentou. O aumento de cerca de 11% foi proposto pela Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), que levou em consideração os reajuste dos preços dos combustíveis e dos veículos. O Setpes tinha solicitado um aumento de 24,11%. Rita explicou que alguns fatores, como a renovação da frota e a queda de 10% na demanda, influenciaram nesta porcentagem. “Também foram levadas em consideração a questão do transporte irregular e a evasão, que acontecem dentro dos próprios ônibus”, disse. A diretora acrescentou que a Setran pretende adotar medidas para diminuir os custos operacionais do transporte, entre elas estão a reestruturação das linhas e a bilhetagem eletrônica, com implantação prevista para maio. “Com a bilhetagem, nossa frota será melhor distribuída, com linhas estruturais, interbairros e complementares, com microônibus circulando nos morros”, detalhou. Com esta reestruturação, a Setran espera atender outras áreas, que hoje estão com o serviço prejudicado. Em Vitória, circulam diariamente 285 ônibus distribuídos em 52 linhas (48 convencionais e duas seletivas). A bilhetagem vai permitir que o passageiro mude de ônibus, dentro de um espaço de tempo, sem ter que pagar outra passagem. O tempo para esta troca ainda não foi definido pela Setran.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

