Paciente de coração novo no hospital
<b> O primeiro paciente a receber um transplante cardíaco no Estado passou a virada do ano internado   </b><br>
 <br>
Ocapixaba Enilson Nunes de Moraes, que foi o primeiro paciente a receber um transplante de coração no Estado, no dia 21 de março de 2003, passou o Natal e o Réveillon internado no Hospital das Clínicas, mas não perde a esperança de viver dias melhores este ano. Com 45 anos, o transplantado não vê a hora de voltar à vida normal. “Mas não posso reclamar, dou graças a Deus, pois poderia estar morto. Quando recebi meu novo coração, eu era o 152° da fila, mas o órgão só foi compatível ao meu organismo”, contou Enilson. Ele está internado há mais de um mês no Hospital das Clínicas com trombose nas pernas e no coração. O paciente será submetido a um cateterismo para desobstrução. Enilson também vai passar seu aniversário, que será comemorado no próximo dia 6, internado no hospital para terminar o tratamento. “Espero que neste ano eu possa levar uma vida normal, sair para pescar e ter mais tempo para a família. Ainda mais agora que tenho um coração de 23 anos. Sou jovem de novo. Espero que mais famílias doem órgãos”, disse. Enilson contou que durante o tratamento precisa tomar um remédio que custa R$ 4,8 mil, o tracolinos, próprio para pessoas transplantadas e que costuma faltar no Conselho Regional de Especialidades de Vitória (CRE). Ele já recebeu algumas doações, mas precisa de mais remédio. O problema de saúde de Enilson foi desencadeado pela falta da medicação, de acordo com o cirurgião cardíaco Fabrício Otávio Teixeira, que cuida do caso do paciente. “Pela falta do remédio, aconteceu uma rejeição aguda, uma arritmia grave e uma trombose no coração e nas pernas”, explicou Teixeira. Com o problema, o transplantado voltou a sentir todos os sintomas da época anterior ao transplante, como insuficiência cardíaca, falta de ar, cansaço, fadiga e palpitação. O médico disse que o quadro de Enilson evolui a cada dia e que a situação poderia ter sido pior, se o coágulo criado por causa da rejeição tivesse se alojado no cérebro, por exemplo, e não nas pernas. “Deus está do nosso lado. O caso ficaria muito grave se envolvesse o cérebro além do coração. Mas com o cateterismo, o problema ficará resolvido. Basta não faltar mais remédio para o paciente”, disse Teixeira.

Quinta-feira de céu nublado com pancadas de chuva

prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas a partir da tarde. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas no Tocantins, Rondônia, Pará, Acre, Amapá e Amazonas. Demais áreas parcialmente nublado a nublado. Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com chuva no Maranhão, Piauí, Ceará e no Rio Grande do Norte. Possibilidade de chuva na Bahia e no litoral da Paraíba. Demais áreas parcialmente nublado. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com chuvas e períodos de melhoria. Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas. Região Sul – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e possíveis trovoadas no Paraná e em Santa Catarina. Demais áreas nublado a parcialmente nublado.  

ESTRADAS

BR-101 Norte (DIV ES/BA – DIV. ES/RJ – 456,9 Km) Km 0 ao 65,6. Div ES/BA – São Mateus. Eliminação de erosão no encontro da ponte. Serviço de conserva. Faixa de rolamento: sem problemas; acostamento sem problemas. Sinalização vertical e horizontal deficiente. Visibilidade normal. Km 65,6 ao 201,8 – Trânsito normal. Km 143,7 ao 145,7– Execução de obras das ruas laterais na travessia de Linhares (obras em andamento). Serviço de conservação rotineira. Trecho de asfalto escorregadio, apresentando trilhas de rodas. Km 201,8 ao 268,8 (João Neiva-Carapina) – Trânsito normal. Pista em bom estado, serviço de conservação rotineira em andamento. Proteção de pontes restauradas. Do Km 250 ao 268,8 – Pista regular. Sinalização vertical deficiente. Sinalização horizontal em bom estado. Km 268,8 ao 294,3 (Carapina-Campo Grande) – Pista em bom estado. Serviço de conservação rotineira. BR-259 - João Neiva – Div ES/MG – distância 108,6 km. Km 0 ao 49,1 (João Neiva-Colatina) – Serviço de restauração. Km 28, pista em observação, passagem pela variante lado direito. Serviço de restauração do Km 0,0 ao Km 51,5 (paralisada). Km 48,9 Obras de acesso à ponte paralisadas. Atenção, ponte não aberta ao tráfego. Serviço de conservação rotineira. Km 49,1 ao 106,3 (Colatina-Divisa ES/MG) – Serviço de tapa-buracos. Serviço de restauração do Km 57,3 ao Km 105,6 (paralisado). Exige cuidado do motorista. Sinalização deficiente. BR-262 – Vitória – Div ES/MG – distância 195,2 km. Km 0 ao 15,6 (Viana-Vitória) – Trecho em obras de duplicação/ restauração paralisadas do Km 10,0 ao Km 15,6. Serviço de conservação rotineira. Atenção, trevo da Ceasa com a pista irregular. Sinalização em Jardim América deficiente. Km 15,6 ao 43,6 (Viana-Marechal Floriano) – Pista em bom estado. Serviço de conservação rotineira. Pista em bom estado, com boa sinalização. Km 43,5 ao 195,9 (Marechal Floriano-Divisa ES/MG) – Pista em bom estado. Serviço de conservação rotineira. Atenção do Km 163 e Km 165. BR-482/ES: Safra/Cachoeiro – distância 9,6 km. Trecho em bom estado. Serviço de conservação rotineira. Cachoeiro de Itapemirim até Divisa dos ES com Minas – Do Km 33,2 ao 131,1, trecho em mau estado, inexistência de sinalização horizontal e vertical   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>