Vocação de garçom
<b> KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Duas
vezes eleito o melhor do mundo pela
Fifa e grande estrela da Seleção
Brasileira, Ronaldinho garante que não
pensa em dar show, em ser o melhor na
Copa do Mundo na Alemanha. Seu objetivo
é ajudar o grupo a garantir o
hexacampeonato. E para isso
pretende usar um de seus talentos
mais famosos: o de servir bem
aos atacantes. </b>
Fernando Calazans 
Com seu jeito simples, o craque não se incomoda com a pressão da torcida e da imprensa. Ronaldinho não acredita que o favoritismo do Brasil, algo que não aconteceu nas últimas Copas, irá prejudicar. 
Campeão da Copa do Mundo de 2002, Ronaldinho amadureceu e se consolidou como o grande nome do futebol nos últimos quatro anos. 
Maior ídolo do Brasil na atualidade, por coincidência, Ronaldinho nasceu no mesmo dia que outro ícone do esporte nacional. O craque é do dia 21 de março de 1980, primeiro dia do signo de Áries no Zodíaco, mesma data de Ayrton Senna que nasceu em 1960. 

– Você concorda que o maior desafio da Seleção é ser campeã na Copa do Mundo na condição de superfavorita? 
Ronaldinho – Acredito que sim. Disputar o Mundial nessa condição é um grande desafio. É uma motivação a mais.
– A expectativa que se criou de que você será o melhor jogador da Copa te incomoda?
– De verdade eu nem penso nisso. Penso apenas em conquistar a Copa do Mundo. Não penso em ser o melhor, dar show. Quero apenas ir lá e fazer o melhor para ajudar o Brasil ser campeão. 
– Você tem mais prazer ao dar um drible ou ao fazer um gol? 
– Tenho mais prazer em dar assistência. Passe para o gol é o que mais gosto de fazer. Se tiver a possibilidade de no mesmo jogo dar passe para gol, fazer gol e dar drible é o jogo perfeito.
– Muita gente afirma que você joga melhor no Barcelona do que na Seleção. Você concorda? 
– São estilos e formas diferentes de jogar. Exerço funções diferentes em cada equipe. Meus dois treinadores estão felizes com meu rendimento e procuro fazer o que eles pedem. 
– O que falta para você conquistar na sua carreira? 
– Falta muita coisa. Tenho muitos objetivos. Conquistar os títulos que ainda não ganhei. Voltar a ganhar títulos importantes que já conquistei. Porque é muito bom vencer e se tornar um jogador vitorioso.
– Qual é seu sonho profissional ainda não realizado? E o sonho pessoal? 
– Sonhos profissionais são muitos. Quero entrar para a história do futebol. Conquistar títulos e vencer competições importantes. Quero ter uma família saudável. Uma casa cheia de familiares, de filhos. 
– Você pretende voltar a jogar no Brasil? Por qual clube?
– Hoje não me imagino em outro lugar que não seja Barcelona. Não penso em voltar a jogar no Brasil, pelo menos por enquanto. 
– O talento e a paixão que você demonstra são incríveis. Você acha que estes são os pilares de seu sucesso? 
– Sem dúvida, minha paixão é o que mais me motiva. Não posso ver uma bola que me dá vontade de jogar. Enquanto eu tiver essa alegria e paixão pela bola vou poder desfrutar tanto do futebol...
– Tem alguma coisa que você goste muito de fazer, mas não pode pelo fato de ser uma celebridade? 
– Não deixo de fazer nada. Se vou a um shopping, procuro ir num horário que não tem muita gente, se tiver que ir ao cinema, vou a uma sessão tranqüila. Faço tudo que quero em Barcelona. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 60 
Editoria: Esportes 

