Cem vezes Renato
<b> O meio-campo rubro-negro
quer balançar a rede hoje
contra a Ponte e de quebra
ainda dar uma força ao Flu </b><br>
 <br>
CAMPINAS – A festa rubro-negra hoje, no Moisés Lucarelli, na partida contra a Ponte Preta, às 16 horas, vai ficar por conta do centésimo jogo de Renato com a camisa do Flamengo. Autor de belos gols, o meio-campo pode ajudar sua equipe a melhorar a posição na tabela, afundar ainda mais a Ponte na zona de rebaixamento e por extensão beneficiar o Fluminense.
Mas quem está mesmo festejando a boa fase do time no Brasileirão é a zaga, que no começo do ano chegou a ser criticada por sua instabilidade e fragilidade.
Em sétimo lugar, com 49 pontos, o Flamengo tem a quarta defesa menos vazada, atrás apenas do Internacional, com 30; do quase campeão São Paulo, com 31; e do Santos, com 33. 
Uma radical mudança de comportamento do time.
“Uma boa marcação começa lá na frente. Nosso time é muito competitivo e, às vezes, abria espaços na defesa quando procurava o ataque. Melhoramos com o tempo. O fato também é que nossa boa colocação na tabela facilita. A gente pensa mais, tem mais tranqüilidade para jogar. Ficou mais fácil”, disse Fernando.
O zagueiro tem razão. As relações entre time e torcida com a ascensão rubro-negra, o que evitou o drama da fuga do rebaixamento que atormentou o clube no ano passado, proporcionam momentos de paz e harmonia.
Até mesmo Renato, normalmente exigente, cobrador implacável,  acalmou um pouco. O jogador veste a camisa número 11 pela centésima vez certo da importância de sua marca histórica.
“Sempre me dediquei muito e acho que a torcida reconhece isto. Sempre soube que jogar no Flamengo é algo muito grande. São dois anos de uma história muito bonita.”
Ponto de referência do Flamengo, o atacante Obina credita à tranqüilidade o bom momento vivido pelo time. Para ele, o sufoco passado nos últimos anos influenciava no rendimento da equipe.
“É muito melhor jogar sem ter mais nada a disputar, estando em sétimo colocado no Brasileirão, do que jogar brigando para não cair. As partidas são mais tranqüilas e o time rende mais. Ficamos despreocupados e buscamos o resultado durante todo o jogo”, disse Obina.
Visto hoje como o grande ídolo do atual elenco rubro-negro, ele lembrou do passado nem tão brilhante.
“Tive um início muito difícil no Flamengo. Alguns treinadores que passaram aqui não me aproveitavam. Eles diziam que eu estava gordo. Graças a Deus dei a volta por cima e superei isso”, afirmou.
TEMPORADA
O supervisor Isaías Tinoco voltou sexta-feira do Espírito Santo bem impressionado com o que viu em termos de possibilidade de pré-temporada em Vila Velha.
Isaías visitou o complexo esportivo do Clube dos Funcionários da Garoto e aprovou o hotel oferecido, e ficou de voltar na semana que vem com Ney Franco e com o preparador físico Geraldo Fabian para a decisão final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>