Futebol inteligente
<b> Renato Gaúcho escalou hoje
o time com apenas um atacante
e exige habilidade para sair com
a vitória em cima do São Caetano </b><br>
 <br>
ÃO CAETANO DO SUL – Faltando três rodadas para o fim do Brasileirão, o Vasco só depende de seus resultados para se classificar para a Libertadores  mostrando um futebol inteligente. Com 54 pontos, um a mais do que o Paraná, o time carioca precisa vencer hoje, às 16 horas, o São Caetano, no estádio Anacleto Campanella, para se recuperar do tropeço diante do Juventude (1 a 1), sábado passado, em São Januário.
Como não terá Jean, que está suspenso, o  técnico Renato Gaúcho optou por repetir a formação com apenas um atacante, no caso Leandro Amaral. Para o lugar do titular, o treinador escolheu Abedi, que atuará no meio-campo.
“Já jogamos assim outras vezes e nos saímos bem. O importante é jogarmos com inteligência”, disse Ramon, referindo-se especificamente à vitória sobre o Santos (2 a 0), dentro da Vila Belmiro.
Como Ygor também está suspenso, Renato tinha escolhido Amaral para substituí-lo.
O problema é que Thiago Maciel, que com dores no joelho não enfrentou o Juventude, voltou a sentir o problema e ainda não foi confirmado. Se as dores persistirem, Amaral será deslocado para a lateral, entrando Roberto Lopes no meio, ao lado de Andrade. O argentino Dudar volta à zaga, ao lado de Fábio Braz.
Renato espera que Leandro Amaral volte a marcar, o que não acontece há três jogos. O atacante teve um início arrasador, fazendo seis gols em seis partidas.
“É claro que ficar sem marcar me incomoda. Mas estou tranqüilo. Se eu perder a calma, aí mesmo é que o gol não sairá”, disse o jogador.
Além de manter o Vasco vivo, uma vitória hoje no ABC Paulista servirá também para apagar o resultado do primeiro turno, quando o time carioca foi derrotado por 2 a 1.
Depois deste jogo, o São Caetano entrou em queda livre e hoje, com 36 pontos, precisa de um milagre para escapar do rebaixamento para a Segundona.
A diretoria do Vasco protestou na última sexta-feira contra a escalação do juiz da Federação Paranaense de Futebol, Heber Roberto Lopes. O árbitro é tido como “persona non grata” em São Januário, em razão de erros cometidos no ano passado. Além disso, o Paraná tem interesse no jogo, pois disputa com o Vasco a vaga para a Libertadores.
SOBREVIVÊNCIA
O time do ABC está em situação complicada. Mas para quem não acreditava que o Azulão pudesse ainda sobreviver até as últimas  rodadas, tudo mudou após as vitórias sobre Ponte Preta, Figueirense e Santa Cruz.
“Tudo foi fruto de trabalho e disposição dos jogadores”, disse o técnico Dorival Júnior.
Desde sua chegada ao clube, como quinto técnico da competição, Júnior sempre manteve o discurso de esperança. Ele obteve mais sucesso do que seus antecessores Nelsinho Baptista, Emerson Leão, Paulo César Gusmão e Hélio dos Anjos.
Com relação ao time, a única mudança confirmada é a volta do goleiro Mauro, que cumpriu suspensão na vitória de 3 a 0 sobre o Santa Cruz, em Recife (PE), e entra no lugar de Luiz.
No mais, a idéia é manter a mesma formação, dando  moral para as pratas da casa, como Jonas e Leandrinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>