Nasce na Serra o 1º bebê do ano  
<b> Maria Clara nasceu em Jardim Limoeiro, de parto normal, duas horas e meia após o início de 2004   </b>
 
São do sexo feminino os dois primeiros bebês que nasceram este ano na Grande Vitória. Uma das crianças nasceu no município da Serra e a outra, em Vitória. Na madrugada de ontem, às 2h30, na Maternidade Coronel Leôncio Vieira Resende, em Jardim Limoeiro, Serra, nasceu o primeiro bebê de 2004, Maria Clara Evêncio, pesando 2,230kg. Francielle Pereira de Oliveira, 18 anos, mãe de Maria Clara, estava em sua casa, em Nova Almeida, quando por volta das 22 horas de quinta-feira começou a sentir as contrações. “Eu escutei os fogos de artifício em casa esperando a ambulância chegar”, contou. Francielle chegou à maternidade por volta das 2 horas e teve parto normal. “Maria Clara foi apressadinha”, brincou, referindo-se ao horário do parto, às 2h30. Para a jovem mamãe, 2004 será um ano muito melhor por causa da chegada do mais novo membro da família. “Criança sempre muda a vida da gente, mas o trabalho é recompensado com a alegria que os filhos nos dão”, afirmou Francielle, enquanto segurava a filha no colo. Francielle escolheu o nome Maria Clara porque a outra filha que possui, de 2 anos, chama-se Maria Olímpia. O pai das crianças, Jackson Pires Evêncio, ficou em casa para cuidar da outra filha. Vinte minutos depois do nascimento de Maria Clara, às 2h50, nasceu o segundo bebê de 2004, Letícia Koetpp Gava, na Maternidade Santa Paula, em Jardim Camburi, Vitória. A mãe Valdirene Koetpp Gava, 25, fez cesária. A criança nasceu pesando 3,125kg e medindo 50cm. “Comemoramos em dose dupla, o Ano Novo e o nascimento da Letícia. Eu desejo que Deus abençoe a vida da minha filha porque só com a ajuda Dele superamos os obstáculos”, disse Valdirene.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

