Vitória abre inscrições para blocos 
<b> Para desfilar no Carnaval de Todos os Ritmos, na avenida Jerônimo Monteiro, os blocos devem se inscrever entre hoje e sexta-feira  </b>
 
Quem estiver a fim de colocar o bloco na rua deve se apressar. As inscrições para o Desfile de Blocos de Rua para o Carnaval de Todos os Ritmos 2004, em Vitória, começam hoje e terminam sexta- feira. Os interessados deverão se inscrever das 9h às 18 horas, na Secretaria de Cultura, avenida Vitória, 2.552, Bairro Horto, em frente à Contauto. No dia 10 de fevereiro, às 17 horas, será realizada uma reunião na secretaria para entrega do regulamento e sorteio da ordem do desfile. O não comparecimento de um representante neste encontro implicará eliminação do bloco inscrito. Nos dias 22 e 23 de fevereiro, das 19 às 23 horas, acontece a avaliação dos blocos, na avenida Jerônimo Monteiro. O desfile terá início em frente ao Teatro Glória e término em frente ao palco do Axé. No dia 24, às 23 horas, no palco do Carnaval do Axé, será divulgado o resultado. A expectativa é que entre 12 e 15 blocos sejam inscritos, segundo a coordenadora do projeto Barracão do Samba, Ivana de Araújo. A premiação para o 1º lugar será de R$ 3,5 mil; 2º lugar, R$ 2,5 mil; 3º lugar, R$ 1,5 mil; 4º lugar, R$ 1,5 mil; e 5º lugar, R$ 1 mil. No ano passado, quem ficou em primeiro lugar foi o bloco As Virgens de Caratoíra, que desfilou com o tema “Vitória, Uma Ilha Tropical. Em segundo lugar ficou o bloco Arrastão do Amor; e terceiro lugar, Acadêmicos do Samba. Em Vila Velha, as inscrições para os blocos interessados em participar do concurso acontecem até a próxima quarta-feira, na Secretaria Municipal de Cultura, rua Cabo Ailson Simões, edifício Central Park, 3º andar, Centro. As principais avenidas de Vila Velha vão se transformar em passarela na noite do sábado da folia, quando acontecerá o concurso de blocos, dentre eles, Unidos da Vovó, Bafo de Bode, Unidos da Toca, Sururu no Espeto e Bloco do Mé. Os blocos vão sair da avenida Jerônimo Monteiro (em frente ao Shopping da Terra) arrastando os foliões até a avenida Champagnat (em frente ao Teatro Municipal).  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

