Jogo de sedução à mesa
<b> Pratos leves, sofisticados, refrescantes e irresistíveis mostram que o verão é sedutor também à mesa    </b>
ROSE FRIZZERA 
Àmedida que a temperatura sobe e o calor aperta, as opções de cardápios refrescantes para o verão se transformam em uma imagem de oásis. Uma dessas imagens é a sofisticada salada mademoiselle (R$ 20,00) do restaurante Madame Clementine, instalado no térreo do Bristol Praia do Canto. A salada é uma combinação perfeita do paladar mediterrâneo francês de frutos do mar grelhados, com uma mescla de verdes e molho à base de tangerina. O prato é um brochete de salmão, camarões grandes e polvo grelhado, regado com molho agridoce à base de suco de tangerina, vinagre, shoyo e massa de tomate. Para completar, a chef Aglay Piovesan agrião, envolvidos em folhas de alface americana. “Ele é uma sedução de verão mesmo. É um prato perfeito para a estação porque é leve, nutritivo e alimenta na medida certa”, ressalta Aglay Piovesan. O prato pode ser degustado com bebidas não menos sedutoras, como o drinque Poison (com champanhe, licor de pêssego e suco de uva), se for em uma ocasião informal. Se for um jantar mais sofisticado, o prosecco ou o champanhe puro realçam ainda o sabor da salada e dos frutos do mar. Outra novidade que muita gente ainda não descobriu que está no cardápio do Madame Clementine é o smoothie, um suco com consistência de milk-shake e gosto de frutas. Eles são servidos nos sabores jungle (com suco de pêssego, papaia, abacaxi e hortelã), violette (com suco de uva, sorvete de chantilly e mel) e ainda o clementine (suco de tangerina, semente de endro e muito gelo). “Eles podem subs - tituir uma refeição. O jungle é mais leve e nutritivo e o violette e clementine são uma sobremesa líquida”, explica a chef, indicando- os para um fim de tarde.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

