Tecnologia revolucionária
<b>  </b>
 
Quem aprecia ou trabalha com reprodução de sons de alta qualidade já pode dispor da mais avançada tecnologia de amplificação digital lançada no Brasil pela Sharp. Diferente de qualquer outro sistema que utilize PWM (modulação de largura de pulsos), a tecnologia 1-BIT da Sharp assegura a reprodução de sons com absoluta fidelidade em relação à mídia original, seja SACD, DVD-Áudio ou qualquer outra fonte, independentemente do volume utilizado. Entre as vantagens do novo sistema digital sobre similares analógicos estão a preservação e fidelidade sonora de cada nota da transmissão. Considerado o futuro dos sistemas de som, a tecnologia 1-BIT já é aplicada pela Sharp não só em amplificadores, mas também em micro-systems, televisores e até mesmo em celulares. Mesmo com caixas relativamente pequenas, a potência do som pode ser extremamente alta e, ainda assim, sem distorções. A limpidez dos médios e agudos torna-se impressionante, pois o 1-BIT garante resposta plana de até 100KHz, o que é quase impossível para amplificadores analógicos. Vale observar ainda que amplificadores analógicos também “saturam” em determina das situações, como músicas altas e filmes com variedade de efeitos sonoros (explosões, tiros, etc.). É nesse momento que os alto-falantes se danificam, por receberem corrente contínua ou gerarem alta freqüência, o que acaba queimando os Tweeters. O que impressiona nos amplificadores 1 - BIT é que as caixas acústicas, que normalmente não suportariam alta potência, resistem tranqüilamente, sem qualquer dano. Além de garantir a melhor qualidade possível na transmissão ou amplificação de sons, a tecnologia digital permite que o aparelho seja muito mais leve e consuma menos energia que amplificadores convencionais. Aparelhos analógicos esquentam demais, exigindo a presença de componentes para resfriar, como os conhecidos dissipadores de calor. Assim, ao contrário dos amplificadores analógicos, que são grandes e pesados, o 1 -BIT é menor, mais leve, simples, econômico e não esquenta.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Informática 

