Banco de colete
<b> Ney Franco escala o time
com vários reservas
contra o Paraná, já de olho
no clássico com o Vasco </b><br>
 <br>
CURITIBA – O técnico Ney Franco tem apenas uma dúvida para armar a equipe do Flamengo que enfrenta o Paraná, hoje, às 16 horas, no Estádio Durival de Brito, em Curitiba. Jajá e Marlon disputam uma vaga no time, que será composto em sua maioria por reservas.
A decisão de poupar os titulares e dar o colete aos jogadores que saem do banco foi tomada para não prejudicar o preparo físico dos jogadores para o clássico da próxima quinta-feira contra o Vasco.
Com a viagem aos Estados Unidos – o rubro-negro perdeu para o América do México, na madrugada de quinta-feira, em amistoso disputado em Los Angeles –, o time praticamente não treinou.
Depois do Vasco, o Fla enfrenta, na seqüência, Santa Cruz e Atlético/PR, também no Rio de Janeiro.
“É melhor jogar bem os três jogos no Maracanã e estar bem fisicamente, já que perdemos uma semana de treinos. Considero o empate como um bom resultado, pois não temos um bom desempenho fora de casa e o Paraná é um adversário difícil”, justificou Ney Franco.
O treinador rubro-negro não sabe se utilizará o 3-6-1 ou o 4-4-2. A tendência é que Ney Franco utilize o esquema com apenas um atacante, com Fabiano Oliveira isolado na frente e Vinícius Pacheco encostando no ataque. Se optar pelo 4-4-2, Jajá entra na vaga de Marlon.
Com isso, a provável escalação é Bruno, Rodrigo Arroz, Marlon (Jajá) e Ronaldo Angelim; Marcelinho, Léo, Léo Medeiros, Toró, Vinícius Pacheco e André; Fabiano Oliveira.
Ney Franco negou que a entrada de reservas para enfrentar o Paraná possa deixar a equipe desentrosada. No amistoso contra o América do México, o time caiu de rendimento no segundo tempo por causa das alterações.
“Não é um time desentrosado, ele tem cara. É diferente começar com os jogadores de início do que alterar durante a partida”, disse o técnico.
Se depender do retrospecto, o Paraná tem bons motivos para encarar com otimismo a partida contra o Flamengo. Em 16 jogos, o time paranaense venceu 10, perdeu apenas três e empatou três.
No turno do Brasileirão, então, foi de doer: uma nova goleada por 4 a 1 confirmou a supremacia do Paraná.
Com 39 pontos, o Flamengo pode se distanciar definitivamente da zona de rebaixamento em caso de uma vitória. Já o Paraná, com 49 pontos e brigando com Vasco, Santos, Inter e Grêmio para chegar mais próximo do líder São Paulo, joga diante de sua torcida, sem pressão, e com um time ajustado pelo técnico Caio Júnior, um dos poucos no cargo desde o começo deste Brasileirão.
Com 1% de chances de ser  rebaixado, o Flamengo se vencer dá uma ajudinha ao rival Vasco. Mas essa idéia de beneficiar o tradicional adversário não é levado muito a sério na Gávea.
“Temos que vencer porque jogamos sempre para vencer. Não estamos pensando em ninguém a não ser no Flamengo, que só se livra do rebaixamento de vez com uma vitória no Paraná”, garantiu Ney Franco.

Tigre fora da jaula rubro-negra
RIO – A diretoria do Flamengo decidiu afastar o atacante Cesar Ramírez do elenco. O jogador discutiu com o técnico Ney Franco na semana passada e a situação ficou insustentável. O paraguaio ficará treinando à parte e não terá mais contato com o grupo e, de acordo com a assessoria de imprensa do clube, “El Tigre” será negociado em breve. 
No último dia 12, Ramírez deu uma entrevista contestando as opções do técnico Ney Franco. No dia seguinte, os dois tiveram uma conversa e o paraguaio desacatou o treinador, que pediu a sua saída.
Ramírez começou bem a temporada, marcando cinco gols. Na época, o comandante rubro-negro era Valdir Espinosa. Porém, ao ficar fora da seleção paraguaia que disputou a Copa do Mundo da Alemanha, El Tigre caiu em desgraça e viveu perseguido por lesões - ele chegou a contrair dengue. A partir daí, ele teve poucas chances na equipe titular.
No caminho inverso ao do paraguaio, o goleiro Bruno, contratado pelo Flamengo no apagar das luzes desta temporada, revelou sua vontade de permanecer no clube em 2007. Encantado com a paixão da torcida e assustado com a grandiosidade do rubro-negro, ele pretende renovar seu contrato, que termina no fim de 2006.
“Eu vou ficar no Flamengo. Quero muito ajudar o clube no ano que vem. Este ano eu não tive uma temporada boa e estou entrando na minha melhor forma agora, já no fim do Brasileirão. Não fiz pré-temporada e, com os treinamentos do início de 2007, posso me apresentar ainda melhor”, disse o goleiro.
Formado por um clube de massa, o Atlético/MG, Bruno diz que não tem como se comparar a grandeza do Flamengo:
“Eu já havia ouvido de outros jogadores que aqui tudo era gigantesco, mas não tinha noção de como era. Aqui, qualquer coisa que faça, seja de bom ou de ruim, toma proporções muito grandes. Por isso que falo hoje em dia: Flamengo é Flamengo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>