Carnaval de gols
<b> Romário marcou três na goleada, o time cruzmaltino
se classificou na Copa do Brasil e pega agora o Iraty </b>
 
RIO – O Vasco e Renato Gaúcho terão um Carnaval bem mais tranqüilo. Depois de um jejum de um mês sem vitórias, o time cruzmaltino goleou o Botafogo/PB por 7 a 0, em São Januário, e se classificou para a segunda fase da Copa do Brasil.
Seu adversário será o Iraty, do Paraná. O primeiro jogo será no dia 10 fevereiro.
A partida foi especialmente proveitosa para Romário, autor de três gols. O atacante chegou ao 963º, segundo o Vasco, e ao 956º, segundo ele.
“Temos que levar em conta a fragilidade do time deles, mas estamos de parabéns”, afirmou o atacante.
O Vasco garantiu a vaga no primeiro tempo, com domínio total do jogo. Romário abriu o placar aos 17 minutos, quando escorou cruzamento de Diego. Cinco minutos depois, Morais rolou para trás e Éder marcou.
Aos 29, Romário deu passe de cabeça e Morais, o melhor em campo, fez o terceiro de voleio. Ainda no primeiro tempo, Ramon cobrou falta na trave.
“O Vasco jogou como o Vasco. Se jogássemos assim contra a Portuguesa, teríamos vencido”, disse Romário.
O time voltou para o segundo tempo em ritmo de treino. Mesmo assim, chegava facilmente ao gol adversário. Claudemir acertou a trave aos 25 minutos.
Depois, a chuva de gols recomeçou. Aos 30, Ernani quase na pequena área fez o quinto.
Valdiran fez o sexto aos 35, e o sétimo aos 37, de biquinho.
O Vasco contratou ontem mais dois desconhecidos para o elenco: os chilenos Cláudio Salinas, zagueiro, de 31 anos, e Frank Lobos, volante, de 30. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 60 
Editoria: Esportes 

