Clima de vingança
<b> Depois de ser rejeitado na
Vila Belmiro, o atacante do
Flamengo quer balançar a
rede hoje diante do Santos </b><br>
 <br>
RIO – E lá se vão 30 anos. Do time do Flamengo que entra em campo hoje, às 16 horas, na Vila Belmiro, apenas Luizão já era nascido quando a equipe carioca venceu o Santos pela última vez no estádio que Pelé tornou famoso para o mundo todo. Foi num amistoso sem expressão no dia 21 de julho de 1976, assistido por pouco mais de 12 mil pessoas, com vitória rubro-negra por 2 a 1. Gol de... Vanderlei Luxemburgo, o comandante do Santos.
Por uma dessas ironias do destino, hoje Luizão e Vanderlei são personagens centrais de um jogo que não altera fundamentalmente os rumos das equipes no Brasileirão, mas com significado de vingança pessoal para o atacante rubro-negro.
Desde 2000, foram sete jogos na Vila: cinco derrotas e dois empates. Vanderlei diz não se lembrar bem do jogo em que levou o rubro-negro à última vitória sobre o Santos na Vila Belmiro.
Mas se o torcedor rubro-negro se queixa do time atual, a escalação da equipe que jogou em 76 mostra que o Flamengo de 30 anos atrás não era dos melhores: Cantarelle, Toninho, Beto Bacamarte, Dequinha e Vanderlei; Merica, Tadeu e Dendê; Paulinho (Júnior Brasília), Luisinho (Caio) e Luís Paulo:
“Estou velho demais para lembrar essas coisas... Não sei. Lembro que tinha de marcar o Manuel Maria, um ponta que driblava que nem o capeta. Lembro também que o gramado da Vila era muito ruim e que o Pelé não jogava mais. Mas do gol não me lembro”, afirmou o técnico do Santos, que fez o gol da vitória num contra-ataque no fim do jogo, aproveitando sua velocidade e característica de ser um lateral ofensivo.
Se Vanderlei não se lembra ao falar de um jogo disputado há 30 anos, a memória recente de Luizão o remete a decepções, que o levam a ter motivos de sobra para querer brilhar hoje à tarde.
Experiente, o artilheiro evita comentar o assunto para não criar polêmica. Mas não é novidade que entra em campo com gosto de sangue na boca porque não digeriu até agora o fato de não ter sido aprovado no Santos de Vanderlei.
Uma das poucas mágoas que Luizão carrega na profissão é a rejeição que enfrentou na Vila Belmiro, antes de se transferir para o Flamengo, no começo do ano.
Com 33 pontos, o Flamengo vem de três vitórias seguidas e, conseguindo a quarta, se tranqüiliza de vez, podendo partir em busca da meta do técnico Ney Franco, que é chegar entre os cinco primeiros do Brasileirão.
O Santos está em terceiro lugar, com 40 pontos, e segue disputando uma das vagas na Libertadores, mas vive um momento delicado. A torcida reclama do jejum de vitórias e o confronto entre o goleiro Fábio Costa e alguns torcedores agitou o clube.
Após o empate com o Fluminense, numa falha do goleiro, o jogador entrou em luta corporal com alguns torcedores ao ser criticado. Vanderlei esquece as lembranças do passado e volta suas atenções para o atual momento santista.
“O clima está normal. No dia seguinte do confronto chamei o Fábio Costa e fiz questão que ele pedisse desculpas à torcida não só pela briga, mas também pelos gestos obscenos que fez ao levar o gol. Ele é um ídolo, um jogador experiente, não pode se indispor com torcedores. Ele tem crédito de sobra com a torcida e não pode jogar isso fora”, disse Vanderlei.
A característica do jogo desta tarde deve ser a ofensividade. Tanto Ney Franco como Luxemburgo acreditam na busca da vitória. Ney não esconde que aposta muito na experiência de Luizão.
“Ele é um jogador importante, que serve como referência na frente e tem muito a produzir.”
Vanderlei joga suas fichas no fator campo e no coletivo do Santos.
“O Fluminense marca muito. Contra o Flamengo deve ser jogo mais aberto. O Flamengo ataca mais e se expõe mais”, disse Vanderlei.
Estratégias à parte, o confronto de hoje também pode definir um retrospecto interessante. Em 41 jogos pelo Brasileirão, o Flamengo tem 15 vitórias e o Santos, 14 (12 empates). Resta saber quem fará diferença hoje: Luizão ou Vanderlei? <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>