Caso de amor com a bola
<b> Cobrador oficial de faltas
do Vasco, o volante é a arma
cruzmaltina para o jogo
de hoje contra o Santos </b><br>
 <br>
RIO – Falta na intermediária, adivinha quem vai bater? Se for a favor do Vasco, não tem erro. Andrade pega a bola, ajeita com carinho e bate forte. Neste Brasileirão, o volante já fez seis gols, sendo que cinco de falta, todos de longa distância. É um verdadeiro caso de amor com a bola.
Hoje, ele é uma das armas da equipe para derrotar o Santos em São Januário, às 16 horas, e ficar ainda mais próxima da classificação para a Libertadores. Se o Paraná perder para o São Caetano, no ABC, e o Vasco vencer, a vaga estará garantida.
Aos 25 anos, Andrade é avesso a badalações. Ele gosta mesmo é de estar dentro de campo. Tem uma relação simbiótica com a bola. É comum vê-lo conversando e até mesmo a beijando antes de uma falta. A bola tem correspondido.
“Desde pequeno, lá em Ipatinga, ficava horas chutando uma bola de salão contra a parede. Os gomos iam caindo e ficava só a borracha. Acho que vem daí  a minha facilidade em bater na bola”, explicou ele.
Como Jean se recuperou do estiramento na virilha, o técnico Renato Gaúcho terá praticamente a força máxima hoje em campo. Dos titulares, apenas o lateral Thiago Maciel não estará em campo. Ele será substituído por Claudemir.
“Estamos praticamente com a força máxima. Isso é muito importante numa reta final como esta”, afirmou Renato Gaúcho.
Para quem chegou ao Vasco no início do ano quase como um anônimo, 2006 não poderia terminar de melhor forma para Andrade. Não só se tornou titular absoluto, como ainda foi incluído na lista dos melhores jogadores do Brasileirão.
Não é à toa que já tem clube querendo tirá-lo de São Januário,  entre eles o poderoso São Paulo.
“Mesmo no início, quando o time foi mal e acabei saindo da equipe, nunca desanimei. Aliás, já passei muita coisa na vida para desanimar com qualquer coisa”, garantiu o jogador.
A chance de voltar ao time surgiu contra o Iraty, em São Januário, pela Copa do Brasil. O Vasco goleou por 5 a 1 e Andrade nunca mais saiu.
“Quando ele chegou, não estava bem e acabou saindo do time. Hoje é um dos melhores volantes do Brasil. Quantos volantes têm seis gols no campeonato? Além disso, tem ótima impulsão”, elogiou o treinador.
Andrade se espelhou em alguns ex-jogadores. Quando pequeno, ficava impressionado com os chutes desferidos por um certo lateral-direito, para muitos o maior chutador do futebol brasileiro em todos os tempos.
“O Nelinho batia sempre forte e de curva. Gostava de vê-lo. Também admiro o Marcelinho Carioca.”
Mas não foi apenas vendo vídeos ou chutando a bola contra a parede que Andrade se transformou em um dos melhores cobradores de falta do atual futebol brasileiro.
“Chuto umas 20 faltas depois do treino. Não cobro mais para não forçar o músculo da coxa. Afinal, bato sempre forte na bola.”
Andrade nasceu em São Paulo, mas foi com 1 ano para Ipatinga. Viveu em Santos, Recife e agora está na Tijuca, bairro onde mora no Rio. O próximo destino, se depender dele, será a Europa.
“Disputar a Libertadores é uma realização tão grande quanto jogar na Europa. Estamos muito perto da vaga, mas para a Europa só vou se for para um grande time”, afirmou Andrade, cujo contrato com o Vasco termina no fim do ano.
Com passagens por Santos, Mirassol, Santa Cruz e agora Vasco, Andrade tem outros sonhos. Um deles o leva à Seleção Brasileira.
“Agora acho cedo. Mas daqui a seis ou oito meses, quem sabe?”

Concentração total contra o Santos

RIO – O técnico do Vasco, Renato Gaúcho, exigiu atenção total de seus comandados para o jogo de hoje à tarde com o Santos, em São Januário.
“Quero concentração. Temos de esquecer os confrontos de nossos adversários. Não podemos pensar na partida entre São Caetano e Paraná. Não adianta ficar ligado no resultado do rival e esquecer de fazer o dever de casa”, alertou Renato Gaúcho.
A exemplo do Vasco, o Santos, que também sonha com a Libertadores, está a um empate de obter a classificação e, portanto, promete não facilitar para o Vasco. Renato Gaúcho prevê uma partida complicada.
“O Santos tem uma boa equipe, um bom treinador e, portanto, encontraremos muita dificuldade. Temos de respeitar o Santos, sim, mas vamos para dentro.” 
Pretendido pelo futebol suíço, o zagueiro argentino Emiliano Dudar está satisfeito no Vasco e pensa em ficar, para alegria de Renato Gaúcho. A característica mais elogiada pelo treinador é a raça do portenho.
“Ele é mais um cara que chegou e tem nos ajudado bastante. Todos os jogadores deste grupo têm que ter esse mesmo espírito de luta e estar bem para aproveitar suas oportunidades. E o Dudar soube fazer isso com propriedade”, disse Renato.
A recíproca é verdadeira, pois o zagueiro afirma que está muito feliz por jogar em um clube como o Vasco.
“Quando houve a possibilidade de vir para cá, não tive dúvidas. Minha família está acostumada a viver aqui, onde pretendo ficar por muito tempo ainda”, afirmou Dudar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 60 <br>
Editoria: Esportes <br><br>