Prefeituras vão criar o disque-idoso  
<b> O serviço está em fase de implantação na Grande Vitória e deverá receber reclamações e denúncias de maus-tratos   </b>
 
OEstatuto do Idoso, em vigor desde quinta-feira, prevê penas de até 12 anos relativas a maustratos em idosos. As prefeituras da Grande Vitória já estão fechando o cerco contra o problema, a partir da implantação de um serviço especialmente para o recebimento de denúncias. Na Serra, a assistente social e coordenadora do Programa de Apoio à Pessoa Idosa, Ragilene Mazzariol, disse que o S.O.S Idoso está em fase de implantação. Enquanto isso, as denúncias já podem ser feitas pelo telefone 3251-4918. Ela comentou que, uma vez que surgida a discussão, o assunto veio à tona e, desde outubro, foram recebidas 20 denúncias de maus-tratos. Em Vitória, o disque-idoso também será criado. “A preocupação não é só criar um número, mas promover um atendimento global”, lembrou a coordenadora do projeto de Atenção ao Idoso, Marciléia Xavier. A secretária de Ação Social de Vila velha, Mirtes Bevilacqua, disse que caberá à própria população cobrar a implantação do Estatuto do Idoso. Os crimes contra idosos também podem ser denunciados ao Núcleo de Proteção ao Atendimento do Idoso, pelos telefones 3137-9115 ou 3137-1380. A pensionista Ivete Pereira de Castro, 61, defende a mobilização dos idosos. “A gente tem que se mobilizar para conseguir os benefícios, pois muita coisa fica só no papel.” 

 SAIBA MAIS 
l Maus-tratos: Maus-tratos, humilhação e discriminação do idoso podem acarretar penas de até 12 anos.
 l Salário mínimo: O benefício de um salário mínimo para o idoso carente passa a poder ser concedido a partir dos 65 anos, e não mais a partir dos 67.
 l Casa própria: Os idosos têm prioridade na compra de unidades em programas habitacionais públicos ou subsidiados.
 l Planos de saúde: O Estatuto do Idoso proíbe a cobrança diferenciada por faixa etária a partir dos 60 anos.
 l Transporte: Aos maiores de 65 anos, é assegurada a gratuidade nos transportes coletivos públicos urbanos e semi-urbanos, exceto nos serviços seletivos especiais.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

