Filme nacional ganha espaço
<b> Decreto do presidente Lula obriga cinemas a exibirem filmes brasileiros durante mais dias no ano   </b>
 
Opresidente Luiz Inácio Lula da Silva fez publicar no Diário Oficial da União, no dia 31, decreto que estabelece a nova cota de tela do cinema nacional – o número de dias em que as salas de cinema são obrigadas a exibir filmes brasileiros. O número praticamente dobrou: subiu de 34 em 2003 para 63 este ano. “É uma projeção bastante equilibrada”, considera Orlando Senna, secretário para o Desenvolvimento das Artes Audiovisuais do Ministério da Cultura. “O crescimento do mercado brasileiro foi muito grande em 2003”, diz. O público do cinema nacional cresceu 220% em 2003, chegando a 21 milhões de espectadores, segundo dados do boletim Filme B, instituição que faz o acompanhamento estatístico do desenvolvimento do cinema brasileiro. A empresa que não cumprir a obrigatoriedade será multada em 5% da renda média de sua bilheteria, apurada no semestre anterior à infração e multiplicada pelo número de dias em que a obrigatoriedade não foi cumprida. A medida foi criticada principalmente por exibidores. “Ficamos decepcionados com o aumento”, disse Valmir Fernandes, presidente do Cinemark (maior grupo exibidor do País, com 272 salas). Segundo Fernandes, o decreto traz “um risco muito alto, ao qual o setor não pode estar sujeito”. O risco, segundo ele, é o do cinema nacional não produzir o suficiente para ocupar a cota de tela.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

