Calvície leva jovens aos consultórios 
<b> A técnica mais usada atualmente é o microtransplante. Os fios transplantados crescem um centímetro por mês  </b><br>
 <br>
Uma mistura de vaidade masculina e técnicas confiáveis de combate à calvície levam cada vez mais homens aos consultórios para se livrarem da queda de cabelos, um problema que atinge pessoas de todas as idades, inclusive, jovens. O cirurgião plástico Fábio Zamprogno explicou que a calvície é um problema genético e pode se manifestar tanto num rapaz de 18 anos quanto num homem de 50. Nos casos de pessoas jovens, a tendência é que o problema se agrave com o passar do tempo, segundo Zamprogno. Das 40 cirurgias que ele faz por mês, 14 são de microtransplante, sendo que cada vez mais pessoas jovens procuram pelo tratamento. A cirurgia de microtransplante consiste em retirar os fios da parte posterior do couro cabeludo, e redistribuí-los na região afetada pela calvície. No microtransplante, são colocados pequenos fios, que crescem um centímetro por mês. Os primeiros resultados só começam a aparecer depois de três meses. A eficácia do tratamento vai depender do grau de calvície do paciente, do tipo e densidade do cabelo. E, ainda, da quantidade de fios na área doadora e das condições de vida que a pessoa leva. “Se a pessoa tiver um grau de calvície maior, o ideal é fazer outra cirurgia no intervalo de um ano”, informou Zamprogno. Um paciente, que se identificou apenas por José, 38 anos, submeteu-se ao microtransplante e está satisfeito. “Depois de ter me informado sobre o assunto, verifiquei que a técnica é segura. Os cabelos implantados ainda não cresceram, mas pelo jeito o resultado vai ser bom”, disse. Além da cirurgia, existem outros tratamentos, como a intradermoterapia capilar. Trata-se de uma injeção de medicamentos no couro cabeludo, que ajuda a estimular o crescimento dos fios. De acordo com a dermatologista Lúcia Lourenço Lopes Machado, esse tratamento pode ser feito em qualquer fase da calvície, sendo que, quanto antes for iniciado, melhores serão os resultados.
 TRATAMENTOS PARA A CALVÍCIE 
l Microtransplante: É uma cirurgia, cuja técnica consiste em retirar fios da região posterior do couro cabeludo, e redistribuí- los na área afetada. A cirurgia implanta até seis mil fios. Os primeiros resultados só começam a aparecer depois de três meses. l Preço: Varia de R$ 3 mil a R$ 6 mil, dependendo do grau da calvície do paciente. l Intradermoterapia capilar: Consiste na injeção de medicamentos no couro cabeludo, que ajuda a estimular o crescimento dos fios. O resultado varia de acordo com cada caso, mas quanto antes for iniciado o tratamento, melhores serão os resultados. l Preço: Cada sessão custa, em média, R$ 95,00. Fonte: Cirurgião plástico Fábio Zamprogno (3227-7744) e dermatologista L 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>