Negras são minoria na cena fashion  
<b>  </b>
BETTY FELIZ 
Um novo ano começa e com ele a promessa de eventos badalados de moda. Primeiro, a Fashion Rio, que agitará a cena carioca a partir do próximo dia 20. Em seguida virá a São Paulo Fashion Week, o maior acontecimento do setor da América Latina. Vamos assistir aos lançamentos de inverno e descobrir as novidades reservadas para a estação que, cá pra nós, cada vez menos dá as caras por aqui. Como todo espetáculo de moda que se preze, nesta época do ano as passarelas se enchem de novas e inexperientes caras, algumas delas promessas para outras estações. Um fenômeno, no entanto, chama a atenção de quem está acostumado a assistir a estes eventos: a quase absoluta ausência de modelos negras nas passarelas. Especialmente em São Paulo, onde a lacuna é gritante, apesar de até protestos já terem sido feitos para mudar este quadro Vamos aguardar pelas edições de inverno, esperando que, desta vez, 2004 nos acene com uma autêntica democracia racial também na cena da moda.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

