O segredo de viver juntos por 60 anos  
<b> Casados há mais de meio século, Joaquim, 87, e Maria da Penha, 79, contam que nunca tiveram uma briga séria   </b>
 
Orespeito e o companheirismo são as bases para a felicidade no casamento. É o que ensinam Joaquim Onório de Almeida, 87, e Maria da Penha Ribeiro Almeida, 79, casados há 60 anos. O casal ressaltou que nunca teve uma briga séria. “Mas eu já não escuto muito bem. Quando ele fala comigo e eu não ouço, ele fica bravo. Mas a gente se entende bem”, disse Maria da Penha, bem-humorada, referindo-se aos momentos “tensos” de família. Ela se orgulha em dizer que o marido, mesmo trabalhando 12 horas diárias na lavoura, na cidade natal da família (São José do Calçado), nunca deixou de ajudá-la nas tarefas da casa e criação dos nove filhos. “Às vezes, eu ia para a missa de manhã e, quando eu voltava, o serviço já estada todo feito”, recordou. Quem também não esconde o orgulho que tem pelo pai é uma das filhas do casal, a bancária Rita de Cássia Almeida Babosa, de 50 anos. “Ele colocava o filho no ombro no meio da noite e andava quatro quilômetros para levar ao médico”, lembrou. Outro segredo do simpático casal é respeitar sempre a vontade do outro. Os dois fazem questão de que cada um mantenha suas atividades e cultive as próprias amizades. Ele caminha praticamente todos os dias. E adora dançar forró em um grupo de terceira idade, enquanto ela freqüenta um grupo de outra comunidade, onde faz ginástica, hidroginástica e constantes viagens. Os dois se conheceram quando ela tinha 18 e, ele, 24 anos, em uma festa na igreja de São José do Calçado, de onde saíram em 1976, para morar em Vila Velha. Ela contou que, entre o dia em que se conheceram e o casamento, foram apenas oito meses. Rita comentou que a maior herança que os pais passam para os filhos são honestidade e perseverança. “Ele tinha a vida e o orgulho de ser lavrador. Mas veio para a cidade dar uma vida melhor aos filhos. O primeiro trabalho que teve quando chegou aqui foi de gari”, disse a filha.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

