Ubaldo, o misterioso
<b> Gracindo Jr. encara seu personagem em “Celebridade”, Ubaldo, como uma homenagem do autor   </b>
 
Mesmo antes de começar a aparecer em “Celebridade”, o ex-presidiário Ubaldo era um dos personagens mais comentados da novela de Gilberto Braga. Justamente por isso, Gracindo Jr., seu intérprete, encara o papel como uma espécie de homenagem do autor, de quem é amigo há anos, apesar de nunca ter participado de uma novela sua. “É o sonho de qualquer ator. Os outros personagens criam todo o clima e eu só tenho de pontuar as aparições dele”, justifica o ator. O privilégio, no entanto, acaba dando mais trabalho. Gracindo admite que há um determinado momento numa novela em que os atores deixam de ter tempo para ler os capítulos inteiros. Mas ele faz questão de ir bem além de suas próprias falas quando estuda os textos de “Celebridade”. “Preciso saber o que se passa na cabeça de cada personagem sobre o Ubaldo”, explica. Ao falar do personagem, Gracindo atua, quase sem perceber, como uma espécie de advogado de defesa do ex-presidiário. E, apesar de não arriscar muitos palpites sobre o desenrolar da trama, aposta que ele seria um dos menos prováveis assassinos de Lineu, personagem de Hugo Carvana, que vai morrer nos próximos capítulos da novela. “A princípio, as suspeitas vão recair sobre ele. Mas é claro que o Gilberto tem alguma carta na manga”, especula, com ar de quem está no ramo há 45 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Tv Tudo 

