Hoje tem forró e louvor na Serra  
<b> A programação faz parte da Festa de Reis Magos, em Nova Almeida. Amanhã à tarde haverá cortada do mastro   </b>
 
Começou ontem a Festa de Reis Magos, em Nova Almeida, na Serra, uma das mais tradicionais do município. Hoje é dia de tríduo de louvor, às 17 horas, na Igreja Residência de Reis Magos, e às 20 horas, show com Forró na Capa, na Praça dos Pescadores. A comemoração acontece até amanhã com a cortada do mastro acompanhada por bandas de congo. A Festa de São Sebastião começa dia 17, continuando a tradição folclórica da puxada e fincada dos mastros de São Sebastião e São Benedito. As festas são promovidas pela Secretaria Municipal de Cultura da Serra e realizadas pelas comunidades de Nova Almeida. “A nossa tradição folclórica atrai turistas de vários municípios, além de ser um agradável lazer”, disse Berenice Albuquerque, secretária de Cultura da Serra. Amanhã à tarde, acontecerá a cortada do mastro com a banda de congo de São Sebastião e São Benedito e grupos convidados. “Nós iremos à casa de um antigo morador da região para cortar o mastro. Depois, o cortejo segue para a igreja para guardálo até o dia da puxada”, explicou Vanderley Soeiro Bento, mestre da banda de congo de São Benedito e São Sebastião. Também amanhã, às 20 horas, acontece a missa dos Reis Magos com a presença do bispo dom Luiz Mancilha Vilella, da Arquidiocese de Vitória, e apresentação da Folia de Reis da cidade. Às 20 horas, tem forró na Praça dos Pescadores com a banda Forró Raiz. Segundo Vacinto Rosário Bento, coordenador da folia, hoje os moradores começam a ser visitados pelo grupo, a partir das 22 horas. “Nós entramos nas casas cantando a chegada do menino Jesus, depois a folia brinca e começam os comes e bebes”, disse Bento. Na sexta-feira e no dia 19 também acontecem visitas. A Festa de São Sebastião começa dia 17 com exposição cultural de artistas da Serra, na Igreja Residência de Reis Magos, às 17 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

