Otimismo moderado para o ano que começa  
<b> Para o economista e sociólogo Gilson Schwartz, as perspectivas para este ano são boas, mas alguns indicadores negativos recomendam cautela aos empresários   </b><br>
 <br>
“Em quem devemos acreditar? No otimismo do governador ou no pessimismo do palestrante?” Este foi um dos questionamentos feitos ao economista e sociólogo, Gilson Schwartz, no debate após a sua palestra: “Cenário Econômico Nacional e Internacional”. “É necessário ser pessimista na análise e otimista na ação”, respondeu Schwartz. Entretanto, ele concorda com o governador Paulo Hartung sobre os aspectos particulares que oferecem boas perspectivas para o futuro do Espírito Santo. Segundo o economista, as expectativas para este ano são boas, prometendo haver uma retomada de crescimento. Mas embora este ano prometa um reaquecimento existem segundo Schwartz, alguns sinais que recomendam cautela aos investidores brasileiros. Como exemplo, menciona a queda de cerca de 5% na demanda agregada local, utilizando dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Ressaltou também a redução no salário real do brasileiro e a estagnação no volume de vendas do comércio. “É preciso tentar olhar para as estatísticas e pensar nisso tudo como um desafio. O primeiro passo é medir o buraco para que o crescimento seja retomado. Para se ter uma idéia, o rendimento médio do brasileiro medido pelo IBGE vem caindo nos últimos anos”. O palestrante disse também que a área financeira do setor público, encontra-se ainda muito frágil e a dívida pública brasileira é grande. “Como pensar um crescimento econômico com esse quadro preocupante?”, questiona. O economista ressalta também a questão da dívida interna, da ordem de R$ 800 bilhões, muito mais preocupante que a externa. “Os juros altos atraem os dólares, o que eu chamo de “capital- andorinha”. Vêm, pousam e vão, mas eles também aumentam o risco Brasil e isso sempre complica na hora de fechar as nossas contas”. De acordo com o palestrante, a concentração do financiamento na dívida mobiliária é extremamente perigosa para as contas públicas, dado que o impacto dos juros ocorre de maneira quase imediata sobre o estoque da dívida ampliando a própria conta juros. “Ao mesmo tempo, a tendência à instabilidade se exacerba com o crescimento do estoque de títulos em poder do mercado. O peso dos juros nominais continua extremamente elevado (7.95% do Produto Interno Bruto), muito superior ao custo incorrido em 2001 e 2002”, ressaltou o economista. Ele ressaltou ainda que com a liberação cambial enfraqueceu em vez de fortalecer a moeda nacional. Conforme o palestante, é preciso implementar controles sobre os fluxos de divisas no país, começando com a regulação dos fluxos de capitais especulativos. “A política cambila associada a metas de ajuste do balanço de pagamentos e não ao livre jogo das forças de mercado”, disse. Quanto a taxa de juros em dólar, Schwartz destacou que o assunto se trata de um risco básico, risco administrativo (racionamento de divisas). Para ele, a tesse quanto a este assunto diz respeito a liberação total do mercado cambial eliminaria o risco soberano, restando apenas distintos de crédito. 

ENTRE ASPAS “É preciso ser pessimista na análise e otimista na ação” “A perspectiva para este ano é positiva, de retomada” “Alguns índices negativos pedem cautela aos investidores brasileiros. Como demonstram estatísticas, houve uma queda na demanda agregada local, a diminuição do salário real e a estagnação no volume de vendas no comércio” “Nossa dívida pública é muito grande. Como pensar em crescimento econômico com esse quadro preocupante?” “Como a liberação cambial enfraqueceu em vez de fortalecer a moeda nacional, é preciso implementar controles sobre os fluxos de divisas no país, começando com a regulação dos fluxos de capitais especulativos”   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Especial <br><br>