A Tribuna sorteia Gol na quinta  
<b> Os cupons da promoção A Tribuna Dá de 10 devem ser depositados nas urnas distribuídas nas bancas de revistas e na sede da empresa   </b>
 
Está na hora de torcer outra vez para ganhar um carro zero quilômetro. O sorteio da promoção A Tribuna Dá de 10 acontecerá quinta-feira, às 15 horas, nos estúdios da TV Tribuna. Este será o 76º veículo sorteado pela promoção. O leitor sortudo vai levar para casa um Gol Special G2, na cor cinza, duas portas, ano 2003, modelo 2004, à gasolina, com as despesas de emplacamento e transferências pagas. O veículo está avaliado em R$ 17 mil. Até amanhã, os cupons que saem publicados todos os dias no jornal mais lido do Estado poderão ser depositados nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas. Na quinta-feira, poderão ser depositados até meiodia, apenas nas urnas que ficam na portaria da sede da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria. O motorista Arildo Ferreira, que mora no bairro Alecrim, Vila Velha, depositou cupons ontem nas urnas que ficam na portaria da sede da Rede Tribuna. “Participo desde a primeira promoção. Estou solteiro e não tenho carro. Se ganhar, vou curtir muito”, disse. “Arrumo até briga lá em casa por causa dos cupons. Não quero que nenhum se perca”, afirmou a operadora de telemarketing, Viviane Dias de Oliveira. Ela ressaltou que sempre participa da promoção. Por isso está tirando carteira de motorista, pensando no carro que poderá ganhar. Já Rejane Neitzel, moradora do Bairro Guadalupe, depositou os cupons atendendo ao pedido do filho, Thiago, que completa 13 anos no dia do sorteio. “Ele fez questão de preencher todos os cupons e disse que se ganharmos vamos comprar uma casa”, lembrou Rejane.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

