Rodrigo e Nicole juntos
<b> O galã brasileiro foi escolhido para fazer par com Nicole Kidman em um comercial da Chanel em que dá um beijo apaixonado na musa   </b>
 
Em mais um capítulo de sua carreira internacional, Rodrigo Santoro se tornou o novo garoto-propaganda do Chanel nº 5. Explica-se: o galã brasileiro foi o escolhido para posar ao lado da atriz Nicole Kid - man, o rosto oficial do perfume francês, num comercial rodado em Sydney, Austrália, em dezembro. Com Santoro, a atriz divide uma cena em que os dois se beijam apaixonadamente. O ator não economizou elogios à bela companheira de cena. “Ela é muito talentosa, amável e pé no chão”, declarou Santoro à imprensa local, que conseguiu furar o secreto esquema da produção. Depois de entrar mudo e sair calado de sua participação ao lado de Cameron Diaz em “As Panteras Detonando”, Rodrigo Santoro retomou sua carreira internacional como par romântico da atriz Laura Linney em ‘‘Simplesmente Amor’’, comédia inglesa ainda em cartaz. À espera de que a campanha da Chanel renda novos convites para trabalhos no exterior, Santoro se diz um fã de Luhrmann desde “- Vem Dançar Comigo”. “Acho que ele é um gênio, adoro a maneira como ele conta as histórias, é realmente especial”, disse. Novamente dirigida pelo australiano Baz Luhrmann (“Moulin Rouge”), Kidman também filmou uma seqüência em que aparece descendo uma escadaria e sendo assediada por paparazzi. Enquanto os flashes espoucam, a atriz dá uma deixa olhando para uma das câmeras. Dois dos extras que fingiam ser fotógrafos foram tirados do set porque tentaram tirar fotos de verdade da estrela do comercial. Com orçamento de mais de US$ 14 milhões, o comercial foi feito em quatro dias, com 12 horas de trabalho, e teve um clima de “Moulin Rouge”. A cena da escadaria foi inspirada na seqüência antológica protagonizada por Marilyn Monroe em “Os Homens Preferem as Louras”. No entanto, em vez de um vestido rosa, Kidman aparece vestindo um modelo em preto, assinado pelo estilista Karl Lagerfeld. Em outro cenário, Luhrmann recriou a varanda de um aparta - mento em Paris, com um gigantesco outdoor da Chanel ao fundo. É aí que acontece o beijo da atriz com Santoro.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

