Terminal de Vila Velha fechado
<b> Os ônibus não circularam no município. O terminal só será liberado amanhã   </b><br>
 <br>
OTerminal de Vila Velha vai ficar interditado até amanhã, devido às fortes chuvas que castigaram a região da Grande Vitória na madrugada de ontem. Os terminais de Vila Velha e do Ibes foram interditados ontem, por causa do grande volume de água. Mas o do Ibes foi liberado no final da manhã. Nos dois terminais, os usuários do transporte coletivo tiveram que enfrentar muita lama e filas para conseguir embarcar nos ônibus, e também telefonar de orelhões para informar aos patrões sobre os atrasos de chegada ao local de trabalho. A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb- GV) precisou elaborar um atendimento emergencial para diversas áreas atendidas pelo sistema Transcol. De acordo com a Assessoria de Imprensa, a interrupção no atendimento no Terminal de Vila Velha se deve ao fato dos alagamentos em torno ainda estarem paralisando o trânsito. Cerca de 300 ônibus deixaram de operar em suas linhas ontem, devido aos alagamentos nas diversas regiões da Grande Vitória. Quinze veículos ficaram ilhados no Terminal de Vila Velha. Uma equipe de técnicos da Ceturb- GV e da Prefeitura de Vila Velha fizeram uma visita aos principais locais de alagamentos e buscaram alternativas para o atendimento. Durante esta visita foi determinada a transferência do fluxo do Terminal de Vila Velha para a Rodoviária de Coqueiral de Itaparica. Os passageiros das viações Águia Branca, São Geraldo e Itapemirim, com viagens marcadas para hoje e embarque na Rodoviária de Coqueiral de Itaparica deverão embarcar na Rodoviária de Vitória, que também receberá o desembarque dos ônibus vindos de outros estados. Outro ponto de apoio determinado pela Ceturb-GV é próximo ao Centro de Reabilitação Física (Crefes), no final da Praia da Costa. E outras linhas serão integradas no Terminal do Ibes. O diretor-presidente da Ceturb- GV, Marcelo Ferraz, participou da visita a Vila Velha e fez um apelo à população para se deslocar tanto de carro quanto de ônibus, somente se necessário. “Nos casos em que não houver alternativas, pedimos paciência e compreensão, pois a chuva está prejudicando diversos serviços essenciais”, salientou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Especial <br><br>