Épicos vêm com tudo
<b> Além dos filmes históricos, Hollywood também aposta em seqüências e refilmagens para 2004   </b>
 
Refilmagens de hits dos anos 70 e épicos históricos são as maiores apostas de Hollywood para este ano. Seqüências também vão continuar a fazer sucesso entre os executivos da indústria do cinema. Em “Tróia”, Brad Pitt faz o papel de Aquiles na adaptação de Wolfgang Petersen para “A Ilíada”, de Homero, e Colin Farrell vai ser o primeiro Alexandre, o Grande, a chegar às telas. O ator irlandês vai fazer o papel do conquistador macedônio em uma produção de Oliver Stone. A maior expectativa deste ano é a estréia de “Homem-Aranha 2” e se o filme vai conseguir repetir a performan ce do original, um dos maiores hits de Hollywood em todos os tempos. Em outro projeto, Halle Berry interpreta a vilã Mulher-Gato em filme homônimo. Entre os remakes, um dos mais intrigantes é o de “Sob o Domínio do Mal”. Na refilmagem de Jonathan Demme, Denzel Washington faz o papel que foi de Frank Sinatra e a história é atualizada para a época da Guerra do Golfo. Matt Damon volta ao elenco de “Ocean’s Twelve”, novo capítulo de “Onze Homens e Um Segredo”, que reúne novamente Brad Pitt, Julia Roberts e George Clooney. Da Inglaterra, o destaque é a volta de Renée Zelwegger em “Bridget Jones: A Idade da Razão”, com Hugh Grant e Colin Firth. Dois filmes são praticamente sucessos garantidos de bilheteria: “Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban”, o terceiro filme da série, e “Shrek 2”, a continuação do hit de computação gráfica do estúdio DreamWorks.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

