Hoje é dia de torcer para levar o Gol  
<b> Leitores de A Tribuna podem depositar os cupons nas urnas da empresa até o meio-dia   </b>
 
Chegou o dia de um leitor de A Tribuna ganhar um Gol Special G2. O primeiro sorteio de 2004 da promoção A Tribuna Dá de 10 será realizado hoje, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Minutos antes, os organizadores convidam entre cinco e seis leitores de A Tribuna para acompanhar de perto o sorteio, comandado pelo ator Wilson Nunes, na presença do auditor Márcio Braga, que também checa as informações contidas no cupom sorteado. O leitor sortudo levará para casa um Gol Special G2, duas portas, cinza urano, com o tan - que cheio, e todas as despesas de emplacamento e transferência pagas. O carro está avaliado em R$ 17 mil. O instalador pitométrico (que trabalha com bomba de água) Eduardo Soares Messner disse que, se ganhar o Gol da promoção do jornal mais lido do Estado, ficará com o carro. “Participo da promoção desde quando começou. Ainda não ganhei, mas não desisto. Vou continuar tentando todos os meses, porque ainda vou levar o Gol para casa e não vou vendê-lo”, disse. A aposentada Rita Dias Rosa, que mora em Colina, Cariacica, contou que todo mês chega à recepção da Rede Tribuna para depositar os cupons preenchidos pelo seu filho, João Nunes Rosa. “- Ele é fiscal da Viação Santa Zita e jamais perde a esperança de ser o contemplado com o carro de A Tribuna”, destacou Rita. A auxiliar de Enfermagem Adriana Adão Silva lembrou que começou a participar da promoção A Tribuna Dá de 10, no ano passado. “Desde então não parei mais. Todos os meses recorto os cupons que saem no jornal, e depois de preenchê-los costumo depositá-los na urna aqui da portaria da Rede Tribuna. Vou ganhar esse Gol”, acredita Adriana. Quem também torce para ganhar o carro de A Tribuna é o leitor Antônio Santos, que mora no centro de Vitória. “Sou assinante e gosto de ler o jornal todos os dias, depois que tomo o café da manhã. Aí preencho o cupom e recorto. Na véspera do sorteio, deposito todos de uma só vez, aqui na portaria da Rede Tribuna.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

