O churrasquinho é a estrela
<b> O Kabeco’s Bar, em Santa Lúcia, faz sucesso com os tradicionais espetinhos de boi, porco, coração e outros   </b>
MELISSA KÜNSCH 
Não é difícil notar o sucesso que o churrasquinho vendido no Kabeco’s Bar, em Santa Lúcia, faz. De segunda a sábado as mesas viram a esquina, apinhadas de gente em busca dos tradicionais petiscos. O que há oito anos era um açougue que vendia os espetinhos em uma barraquinha em frente, se tornou tão famoso que há quatro virou um bar para atender a vasta clientela, vinda de todos os bairros da Grande Vitória. Os espetinhos de carne, frango, coração porco e o pão de alho custam a bagatela de R$ 0,70, e o de lingüiça, R$ 1,00. Para deixá-los mais saborosos, tem a opção de temperá-los com o “molho secreto” – feito com pimentão, salsa, alho e mais um tempero especial – e farofa. São tantos os pedidos que é raro a grelha da churrasqueira ficar vazia. “O nosso espetinho faz sucesso por causa da qualidade da carne e também por causa do preço, mais em conta que nos outros lugares”, garante Alex Sandro Lagassa Faria, que comanda o bar. O clima de descontração é outro ponto forte do Kabeco’s Bar. Assíduos freqüentadores, os conferentes Faustino da Costa Leite Filho e Ronilson Teixeira Senna até brincam dizendo que são eles que mantêm o bar funcionando. “Todos os dias a gente faz a nossa concentração aqui depois do trabalho. Temos muitos amigos aqui”, disse Faustino. Além dos famosos espetinhos, a casa também serve caldos e tira- gostos tradicionais. Outra atração do bar é a exibição dos jogos que só são exibidos na TV a cabo. 
SERVIÇO
 • Kabeco’s Bar: espetinhos variados, caldos e porções. • Funcionamento: abre de segunda a sábado, das 16 à 1 hora. • Endereço: avenida Rio Branco, 404, Santa Lúcia. • Telefone: 3227-7083.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

