Sai hoje reajuste de passagem
<b> Ceturb apresenta em reunião de conselho o percentual de reajuste da tarifa do Transcol   </b>
 
Oaumento da passagem do Transcol pode ser definido hoje. O Conselho Tarifário (Cotar) vai se reunir, a partir das 9 horas, na Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e Transportes (Sedit). Na reunião será avaliado o cálculo tarifário que a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) vai apresentar. O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, informou que o governador Paulo Hartung avaliou os levantamentos feitos pelos técnicos, ontem à noite, e pediu que o índice, que ele não quis informar qual, fosse reduzido ainda mais hoje, antes da reunião, para diminuir o impacto que a população vai sofrer. Mas o valor final depende do consenso entre todos os membros do Cotar, que é presidido pelo secretário Silvio Ramos. “Seguramos o reajuste das passagens durante o ano passado, mas não conseguiremos mais. Precisamos recompor o equilíbrio econômico e financeiro do sistema. Todos os insumos aumentaram. Mas o percentual não será o mesmo que os empresários estão querendo. Queremos que o impacto seja o mínimo para a população”, ressaltou Ramos. Em setembro de 2003, o Sindicato das Empresas de Transportes (Setpes) apresentou à Ceturb- GV o pedido de reajuste das tarifas em 21%. O aumento, então, seria de R$ 1,60 para R$ 1,90 na tarifa das linhas troncais. O último aumento das passagens do sistema Transcol ocorreu em novembro de 2002, quando o valor passou de R$ 1,50 para R$ 1,60 nas linhas troncais, e de R$ 1,20 para R$ 1,30, nas linhas alimentadoras. Os estudantes anunciaram ontem que vão fazer um protesto durante a reunião do Conselho Tarifário, visando a barrar o aumento. De acordo com o presidente do Movimento Estudantil Rebele- se, André Luís de Carvalho, estarão na porta da Sedit no mínimo 30 estudantes que vão dizer não ao reajuste das tarifas. “A passagem já é cara e temos exemplos de estudantes que não têm condições de pagar nem mesmo meia, através dos passes escolares. Além disso, o sistema está defasado. Não há razão para esse aumento”, reclamou. Segundo Carvalho, se a tarifa for reajustada, os estudantes vão se mobilizar para novos protestos, a partir de fevereiro.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

