Sob o sol de janeiro  
<b>  </b><br>
 <br>
Oano mal começou e aquele calor do alto verão chegou com tudo, prometendo muito sol para aquecer os longos dias da estação. Se você ainda não entrou no clima, prepare-se: é hora de tirar os guarda-sóis, as espreguiçadeiras e as cadeiras do sótão e colocá-las no seu devido lugar para você pegar aquela corzinha saudável e curtir o pôr-do-sol nas tardes de verão. Se a área externa está precisando de um novo jogo de cadeiras ou simplesmente você decidiu dar uma renovada no visual dos arredores da piscina, saiba que as lojas contam com produtos cada vez mais práticos e charmosos. As tradicionais peças de fibra continuam em alta, mas os móveis de madeira também têm merecido destaque na decoração. Na Casal Piscinas, na Praia do Canto, as espreguiçadeiras e os jogos de madeira para área externa têm venda garantida nessa estação, assegura o vendedor Fábio Marvilla. Quem opta por móveis em madeira deve ficar atento a alguns cuidados para manter a beleza e a qualidade das pe - ças por mais tempo. É importante lembrar que a exposi - ção direta e contínua ao sol pode provocar alterações na cor dos móveis, assim como as chuvas podem causar manchas na superfície das peças. Tomadas essas devidas precauções, basta passar o filtro solar e aproveitar o sol de janeiro. O que você está esperando? 
  CUIDADOS 
Saiba como prolongar a vida útil dos móveis de sua área externa • Proteja os móveis das intempéries, recolhendo-os sempre que não estiverem em uso. • Para limpá-los, utilize pano umedecido em solução com água e sabão neutro. Em seguida, passe uma flanela seca. Se as peças forem feitas com trançados, limpe-os com uma escova de cerdas macias com água e sabão neutro. • Nunca utilize solventes, álcool, acetona, thinner, abrasivos (esponja de aço), detergente ou qualquer outro produto que contenha ácido ou soda para fazer a limpeza ou retirar manchas dos móveis. • Para manter o brilho das peças que possuem estrutura de alumínio, aplique cera automotiva. Se houver manchas de graxa resistentes no alumínio, utilize o querosene ou a própria cera para removê-las. • Evite sentar nos braços e encostos dos móveis, assim como fazê-los de escada ou de apoio. • Ao transportar as peças, nunca as arraste. Levante-as e coloqueas no local desejado. 
Curta bons momentos 
Verão é a estação da alegria e da descontração. Se você não pode aproveitar o sol durante a semana, que tal convidar os amigos para um bate-papo à beira da piscina num fim de semana? Embora seja uma reunião informal, banque um anfitrião de estilo e prepare tudo nos mínimos detalhes.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>