Corrida de táxi 10% mais cara
<b> O reajuste da tarifa em Vitória foi aprovado na última quarta, mas só
vai entrar em vigor após a aferição dos taxímetros pelo Inmetro </b>
 
A tarifa de táxi vai ficar mais cara para os moradores de Vitória que utilizam o serviço. Uma reunião realizada na quarta-feira entre o Sindicato dos Taxistas e o Conselho Municipal de Transporte Individual decidiu reajustar em 10% o valor da corrida. 
Com isso, a bandeirada vai passar de R$ 2,70 para R$ 2,90. O quilômetro rodado na bandeira I sobe de R$ 1,30 para R$ 1,43 e, na bandeira II, de R$ 1,56 para R$ 1,72.
De acordo com a chefe da Divisão de Transportes Individuais, Adriana Sossai, o reajuste entrará em vigor após a divulgação do cronograma do Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro) para realizar a aferição dos taxímetros.
O presidente do Sindicato dos Taxistas, Miguel Campos, disse que a categoria não recebia aumento desde 2003. Segundo ele, os taxistas pediram um reajuste de 20% na tarifa, valor que cobriria a defasagem causada com o aumento do combustível e gastos com pneus.
No entanto, Adriana Sossai, explicou que o reajuste de 10% cobre essa defasagem. Ela considerou que, dos 356 táxis de Vitória, mais da metade pode utilizar gás, o que reduz em muito o gasto desses profissionais.
Na opinião do taxista Alvino Sanção, que trabalha no ramo há mais de 30 anos e atua na Rodoviária de Vitória, o reajuste foi pouco, mas a categoria tem que aceitar.

TUMULTO
Na manhã de ontem, um protesto realizado por 50 taxistas na Rodoviária de Vitória causou tumulto por causa da presença de fiscais da prefeitura. A polícia precisou ser acionada.
Os fiscais se dirigiram para a rodoviária depois que o órgão recebeu queixas de que os taxistas estariam estipulando os valores da corrida de acordo com o local de destino do passageiro e se negando a utilizar o taxímetro.
Uma promotora de eventos, que preferiu não se identificar e que usa o serviço com freqüência, contou que pediu uma corrida até a Polícia Federal, em São Torquato, e que o taxista cobrou R$ 10,00. O fiscal viu e pediu que o taxista acionasse o taxímetro. Segundo ela, o motorista se negou e ela foi obrigada a ir em outro carro.
Esta prática é irregular, segundo Adriana Sossai, porque não há nenhum local autorizado a prefixar tarifas.
O presidente do Sindicato dos Taxistas disse que não tem nenhum conhecimento dessa prática e que a entidade trabalha para a moralização do serviço.

Confira as novas tarifas

•Tarifa quilométrica (bandeira I) – de R$ 1,30 para R$ 1,43
•Tarifa quilométrica (bandeira II) – de R$ 1,56 para R$ 1,72
•Bandeirada – passou de R$ 2,70 para R$ 2,90. Este valor foi reajustado em 7%.
•Hora parada – de R$ 11,20 para R$ 12,32
•Quanto ao volume de carga, ou seja, com malas e carrinhos de supermercado, o valor continua o mesmo: volume A (mala): R$ 0,50 e volume B (carrinho de supermercado): R$ 1,00.
Fonte: Divisão de Transportes Individuais da Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

