O perigo do câncer de tireóide
<b> Fatores genéticos podem predispor ao desenvolvimento do câncer da tireóide   </b><br>
FERNANDO LUIZ DIAS <br>
ODepartamento de Vigilância e Pesquisa da American Cancer Society revela que aproximadamente 22 mil novos casos de câncer de tireóide foram diagnosticados nos Estados Unidos em 2003. Destes, 16.300 são em mulheres e 5.700 em homens. São cerca de 1.400 mortes por câncer de tireóide nesse período. A principal manifestação das patologias benignas e malignas da glândula tireóide é a doença nodular (isolada ou múltipla), que avança, habitualmente, sem deixar sinais ou sintomas expressivos. Este tipo de câncer corresponde a um percentual que varia de 8% a 15% dos casos de nódulos tireoidianos, dependendo principalmente do sexo e da região geográfica à qual o paciente pertence. A incidência da doença é variável, de acordo com o país estudado, fato que pode ser explicado pelas variações na dieta básica, principalmente no que diz respeito à ingestão de iodo. A utilização do sal iodado pela maioria dos países parece estar relacionada com uma diminuição na incidência da manifestação da doença. Fatores genéticos também podem predispor ao desenvolvimento do câncer da tireóide. Existem formas familiares que permitem a identificação precoce de portadores de alterações genéticas, sinalizando o desenvolvimento deste tipo de câncer. Com isso, é possível a realização de tratamento cirúrgico efetivo, antes do estabelecimento da doença maligna. A exposição à radiação ionizante, seja acidental ou terapêutica, tem sido associada ao aumento do risco de desenvolvimento do câncer de tireóide. O acidente nuclear de Chernobil, em abril de 1996, exemplifica este conceito. As conseqüências catastróficas do acidente atingiram a população que vivia nas redondezas da antiga União Soviética. Grande número de crianças que foram expostas à radiação — particularmente as que se encontravam em fase de desenvolvimento intra-uterino ou nos primeiros anos de vida — desenvolveram câncer de tireóide. Foram registrados mais de dois mil casos relacionados ao acidente nuclear, havendo ainda a possibilidade de mais casos nos próximos anos. A maioria dos pacientes com a doença apresenta queixas de nódulos na glândula tireóide (geralmente encontrados no autoexame ou em exame clínico ocasional) ou de nódulos preexistentes que apresentaram crescimento súbito. Devemos suspeitar, particularmente, dos pacientes com história familiar de câncer de tireóide, síndrome de Cowden e Gardner, além da síndrome familiar de câncer medular de tireóide. Nódulos que crescem na vigência de tratamento clínico (hormonal), história prévia de irradiação local com baixas doses, aumento de tamanho associado à dor local ou rouquidão e nódulos tireoidianos em crianças, adolescentes e idosos, principalmente em pacientes do sexo masculino, são considerados altamente suspeitos. No exame clínico, valorizamos os nódulos endurecidos e fixos a outras estruturas do pescoço e, principalmente, os associados a linfonodos (gânglios linfáticos) cervicais aumentados, fato bastante significativo em favor da doença maligna. Muito embora a maioria dos doentes portadores de nódulos tireoidianos não apresentem alteração na função hormonal, as provas de função tireoidiana devem ser sempre realizadas no intuito de surpreender estados de hiper ou hipofunção glandular assintomáticos, assim como as dosagens de anticorpos (antitireoglobulina e antiperoxidase) para o diagnóstico diferencial com as tireoidites (doenças inflamatórias da glândula). Dosagens de calcitonina deverão estar restritas aos pa - cientes com história familiar de câncer medular, devido a sua relativa pouca freqüência. A ultra-sonografia é, em geral, o primeiro exame utilizado para o estudo dos nódulos tireoidianos. Sua indicação rotineira na avaliação da doença nodular da tireóide torna dispensável, na maioria das vezes, a realização de cintigrafia da tireóide, exame importante nos casos de hiperfunção da glândula. Nódulos sólidos com contornos pouco definidos e apresentando áreas de calcificação de permeio são considerados suspeitos de malignidade. A associação deste exame com o doppler colorido pode fornecer informações complementares, que auxiliam na avaliação do grau de suspeição do nódulo. Outro importante recurso é a punção aspirativa por agulha fina (PAAF), também conhecida como punção biópsia de tireóide. É considerada pelos especialistas o instrumento mais importante na avaliação inicial dos nódulos tireoidianos. Uma revisão incluindo mais de 18 mil exames através da PAAF, realizados em grandes centros médicos dos Estados Unidos, revelou uma sensibilidade de 83% e uma especificidade de 92% para o diagnóstico de câncer de tireóide com a utilização deste recurso. Nos casos de nódulos pequenos e de difícil delimitação pela apalpação, a punção guiada por ultra-som deve ser utilizada para maior precisão. FERNANDO LUIZ DIAS é chefe da Seção de Cirurgia de Cabeça e Pescoço do Instituto Nacional de Câncer e especialista em cirurgia de cabeça e pescoço da Clínica São Vicente
 OS MÉDICOS RESPONDEM 
AZIA Comecei a ter azia, regurgitação alimentar e tosse durante a noite. Fui a um gastroenterologista que diagnosticou hérnia de hiato e me receitou um antiácido muito forte. Mas não somente não melhorei como passei a comer bem devagar e a caminhar durante as refeições, para ver se assim a comida descia mais facilmente. Porém não tive qualquer sucesso. O diagnóstico está correto? O que devo fazer para melhorar? MATEUS, Belo Horizonte, MG l Hérnia de hiato é quando a porção terminal do esôfago, órgão tubular que conduz o alimento da boca até o estômago, é empurrada do abdômen para o tórax. Esta condição predispõe ao refluxo do conteúdo estomacal de volta para o esôfago, causando pirose (sensação de queimação ou azia) e os seus demais sintomas. Entretanto, o fato de não ter havido qualquer melhora com o uso de antiácidos potentes aliado a mudanças de hábito como comer lentamente e interromper as refeições para fazer a digestão podem apontar para o diagnóstico de acalasia. Esta é uma anomalia da musculatura inferior do esôfago, que perde a propriedade de se contrair para propulsionar o alimento para o estômago. Além disto, há uma perda da capacidade de relaxamento da válvula que separa os dois órgãos, agravando a dificuldade de trânsito da comida. Pode ser ocasionada por lesões à inervação esofagiana, infecções ou até mesmo por um câncer local. O diagnóstico é confirmado pelo exame radiológico contrastado e, mais especificamente, pela manometria esofagiana, que mede a pressão dentro do órgão, bem como a duração e a seqüência de suas contrações. E o tratamento mais freqüente é a dilatação da sua porção inferior por meio de um instrumento adequado. Procure seu clínico de confiança para mais esclarecimentos. ROBERTO GERMAN, clínico geral EXERCÍCIOS Muito exercício desenvolve as nádegas? Pratico aeróbica (uma vez por semana) e body pump (também uma vez por semana). No entanto, tenho as nádegas um pouco gordas. Tenho ainda receio de que a prática de exercício físico, principalmente body pump devido à utilização de pesos, me desenvolva demasiadamente os glúteos e eu fique ainda pior. LUIZA, Rio de Janeiro, RJ l As mulheres nunca desenvolvem o mesmo volume muscular que os homens, pois não produzem o hormônio testosterona (principal responsável pelo desenvolvimento muscular) em quantidade suficiente. Por outro lado, para conseguir um aumento significativo dos músculos, seria necessário treinar muito mais horas por semana e com cargas próximas da sua capacidade máxima de produzir força. Assim, aceite os seguintes conselhos: continue a treinar sentindo que executa os movimentos corretamente, concentrando- se na estabilidade do tronco e no controle dos movimentos. Não tenha pressa para aumentar as cargas de treino. Se quer diminuir gordura, acrescente mais um ou dois treinos por semana de trabalho cardiovascular (aeróbica, step, marcha, corrida, bicicleta etc). Tenha cuidado com a sua alimentação. Fuja dos alimentos gordos (manteiga, molhos, frituras etc), refrigerantes e bebidas alcoólicas. Coma de tudo, mas com moderação. Faça pelo menos cinco refeições diárias e beba muita água. ANDRE LIMA, ortopedista Precisei realizar uma punção com drenagem de líquido da espinha. No dia seguinte à intervenção, apareceu uma dor de cabeça que piora quando fico em pé e melhora quando deito. O que está acontecendo? Qual é o tratamento para o meu caso? ERNESTO, Rio de Janeiro, RJ l Após a realização de uma punção lombar, não é infreqüente que surja uma dor de cabeça que se manifesta na posição de pé e desaparece em decúbito. A explicação reside no fato de que pode haver um pequeno escoamento de liquor (líquido que circula pelo cérebro e medula espinhal) pelo trajeto da agulha, tendo como conseqüência um atrito da meninge (membrana que recobre o cérebro) com a parte interna do crânio. O tratamento recomendável é somente manter-se deitado, de preferência sem travesseiro, durante o tempo que for necessário para o total desaparecimento da cefaléia, o que pode ocorrer de algumas horas a poucos dias após o procedimento. ROBERTO GERMAN, clínico geral.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Família <br><br>