Sai Ratinho, entra seriado
<b> Para substituir o “Programa do Ratinho” durante as férias, o SBT aposta nas reprises do seriado de sucesso “Smallville”   </b><br>
 <br>
Em vez de reprises, enlatados americanos. A estratégia, seguida pelo SBT e pela Globo, tenta livrar o espectador de encarar o tradicional e insosso repeteco do “Programa do Jô” e “Programa do Ratinho” durante as férias de verão. Por isso, entre amanhã e 13 de fevereiro, a Globo exibe no horário do “Gordo” o premiado “24 Horas”, protagonizado por Kiefer Sutherland. Já o SBT aposta no incensado “Smallville – As Aventuras do Superboy” para substituir em pleno horário nobre as reprises de Ratinho. Os seriados funcionam como tapa-buracos de primeira para as emissoras abertas. “As séries conquistam um tipo de público fiel e ajudam as emissoras a conseguir anunciantes em períodos de entressafra, como o início do ano”, explica o publicitário Lula Viera. O SBT é a emissora que mais investe em seriados. Atualmente, exibe 14 dos 22 seriados que vão ao ar em emissoras abertas. Caso de “Smallville”, na programação do SBT desde dezembro de 2002, sempre com boa audiência, apesar da dança de horários – ultimamente vinha batendo em audiência o tradicional “Esporte Espetacular”. “É o tipo de produção que agrada aos espectadores e, por conseqüência, aos anunciantes”, explica Antônio Athayde, superintendente comercial da emissora. A Record, segunda emissora que mais investe em enlatados no País, está visivelmente tentando criar o hábito em seus espectadores. Tanto que em vez de tirar do ar a série “O Mundo Perdido” para exibir o programa de verão “Bahia 50 Graus”, que vai ao ar às 21h30, resolveu transferir o seriado para o horário da tarde. Isto porque “O Mundo Perdido” vinha conquistando 4 pontos em horário nobre para a Record. A emissora deu destaque para a série após a novela mexicana “Um Amor de Babá” dar a vexatória média de 1 ponto de Ibope. Já a Rede TV! não teve a mesma insistência em relação aos seriados importados. A emissora deixou de apostar em séries em 2001 e atualmente prefere investir em outras atrações, como os jogos da liga profissional de basquete americana, NBA. A Rede TV! tirou do ar “- Friends”, por exemplo, porque a audiência não passava de dois pontos e o custo de US$ 6,5 mil por episódio era elevado para a emissora. Curiosamente, a mesma série foi a responsável pelo aumento de espectadores do canal por assinatura Warner, que passou a exibir “Friends” no Brasil em 2002.
 SAIBA MAIS SOBRE “SMALLVILLE” 
• É uma das séries de maior audiência nos Estados Unidos. • A produção da Warner mostra a adolescência do Super- Homem. • O seriado também é um dos mais vistos da TV por assinatura no Brasil.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>