Você malha por prazer ou obrigação?  
<b>  </b>
 
Apalavra sugere sacrifício e sofrimento. Afinal,malhar o corpo significa submetêlo a exercícios que podem levar à exaustão física, à fadiga muscular , resultados não recomendados por profissionais adeptos do alongamento e da prática de exercícios regular e saudável. Mas mesmo quem odeia, acaba se rendendo ao ritual. Wladja Vervloet, 31 anos, publicitária -\"Não gosto de ginástica, faço por obrigação, acho que é um mal necessário, embora goste de algumas modalidades. Atualmente, faço musculação por causa do horário, mas preferia dedicarme a alguma atividade ligada à dança\". Patrícia Alvarenga Araújo Borges, 26 anos, engenheira de alimentos- \"Gosto muito de fazer ginástica, mas o difícil é começar. Estou pretendendo voltar neste ano É uma prática que aprecio, não é nenhum sacrifício para mim\". Gabriela Greppe, 29 anos, arquiteta -\" Comecei há 15 anos por necessidade, obrigação, já que tive um problema no joelho. Mas hoje a atividade se transformou em prazer. Senti os resultados, tomei gosto e não fico um dia sem ir à academia. Para mim, é fundamental\". Flávio Machado, 24, universitário - \"Faço ginástica por prazer, há mais de cinco anos. Quando não vou à academia, sinto falta porque depois que eu malho me sinto bem melhor\" Ingrid Bastos, 25, jornalista - \"Acho muito chato malhar. Faço ginástica por obrigação, aliás comecei segunda-feira passada porque quero emagrecer e por questões de saúde.- Acho puro narcisismo aquelas pessoas se olhando no espelho e aquele papo fútil rolando entre os exercícios.\"   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

