Rei Momo vai à academia, malha e dança  
<b> Há 10 anos ele não pisava no palco dos saradões. Mas, a convite de A Tribuna, resolveu passar a noite numa sala de ginástica   </b><br>
 <br>
Em continuidade à série de situações que parecem de outro planeta, a reportagem de A Tribuna colocou um Rei Momo dentro de uma academia de ginástica. E o proprietário o convenceu a render-se à dieta e exercícios. Mas o cumprimento da promessa não será para o momento. O Rei Momo do último Carnaval de Vitória, Achiles Tadeu Sunderhus, 34 anos, 136 quilos, só topa perder alguns gramas após a próxima folia. Ele é candidato à reeleição. No ano passado, Achiles estava com 128 quilos e atualmente gaba-se de estar em seu peso máximo, mantido às custas de lasanhas, churrascos e chocolate. Na noite da última quarta-feira ele visitou a academia Razões do Corpo, no Bairro de Lourdes, em Vitória. Enquanto os malhadores de plantão lotavam o local, ele dizia não que não iria mudar o estilo de vida, pois não sente que os generosos quilos a mais prejudiquem a sua saúde. Mesmo com tanta gente sarada por perto, ele não se acanhou e sacou da bolsa uma barra de chocolate. Achiles confessou que havia cerca de 10 anos que não colocava os pés em uma academia. Na ocasião, até que tentou, mas não conseguiu freqüentar por mais de quatro meses. Mas depois de um pouco de musculação e swingue baiano, ele mudou de idéia. “A vinda aqui me deu vontade de levar uma vida mais saudável”, admitiu. Acompanhado do proprietário da academia, Marcus Frizzera, Achiles fez alguns exercícios no aparelho de musculação. Em seguida, mesmo tendo dito que não iria, correu para a sala onde estava havendo aula de swing baiano. Lá, ao som de ritmos como axé e funk, exibiu passos dignos de qualquer dançarino. Em seguida, veio a dança do ventre, quando ele, apesar da “cinturinha”, não ficou para trás. 
A IMPRESSÃO QUE DEIXOU 
Durante a visita à academia de ginástica Razões do Corpo, Achiles chamou a atenção não pelo fí - sico rechonchudo em meio a tanta gente sarada, mas por sua simpatia e desenvoltura. O proprietário da academia, Marcus Frizzera, disse que, apesar de tantos quilos extras e dos séculos longe das academias, Achiles tem jeito e disposição para ginástica, mais até do que muita gente nova. “Em seis meses de academia, ele pode passar de Rei Momo para Garoto Cidade Sol”, garantiu Frizzera, que é professor de Educação Física. Achiles prometeu que, após o Carnaval, vai malhar na academia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Especial <br><br>