Dicas para a prova do Cefet  
<b> Professores dão orientação sobre cada uma das provas e alertam: manter a calma e a atenção é fundamental   </b><br>
 <br>
Faltando pouco menos de uma semana para o processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), os cursinhos preparatórios estão a todo vapor e para ajudar a orientar os candidatos os professores dão dicas do que eles devem priorizar nesses últimos dias de estudo. A prova do Cefet, que este ano terá 14.882 candidatos, será realizada no próximo domingo, das 8 às 12 horas. Ao todo, serão oferecidas 1.618 vagas nas unidades de Vitória, Serra e Colatina. De acordo com a professora de Português e coordenadora do curso preparatório Contec, Andreia Valentim, uma das dicas mais importantes é ter atenção aos enunciados das provas de todas as disciplinas pois eles são decisivos para o resto da questão. Sobre a prova de Português, Andreia ressaltou que o Cefet tem privilegiado a interpretação de texto, mas os alunos devem ficar atentos também aos pronomes, conjunções e preposições. “A abordagem das provas não enfatiza a decoreba e sim a relação entre as palavras do texto. As provas são relativamente fáceis, mas exigem atenção”. Já a professora de História da Contec, Paula França, ressaltou que as provas de História do processo seletivo do Cefet costumam ser bem abrangentes. “As questões que caem sobre História são sempre abrangentes, mas estamos apostando em temas como o Renascimento, o Imperialismo e a partilha da África e da Ásia. As provas são normalmente cansativas, pois as alternativas são longas, mas é só ter calma e bastante aten - ção”, relatou Paula. Sobre a prova de Matemática, uma das mais temidas pelos candidatos, a professora Jeane de Souza Oliveira, do curso Decisão, ressaltou que Ângulos costumam ser muito explorados nos processos seletivos do Cefet. Nas questões de Física, o professor Felippe Sala Ferreira, também do curso Decisão, afirmou que os professores que elaboram as provas costumam usar um pouco de cada assunto e misturam uma mesma matéria com outra em um só enunciado.  Cartões a partir de hoje  Os candidatos ao processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) têm de hoje até quinta-feira, dia 15, para pegar o seu cartão de identificação. Com o protocolo de inscrição em mãos, o documento deve ser retirado, das 10 às 16 horas, na mesma agência da Caixa Econômica onde foi paga a taxa de inscrição. Para os isentos, os cartões também começam a ser entregues hoje, no mesmo horário, só que no Estádio do Cefet, na avenida Alberto Torres.
   FIQUE ATENTO 
Segundo professores dos cursos preparatórios, a interpretação de texto é muito utilizada no processo seletivo do Cefet. Por isso é importante os alunos lerem o enunciado com atenção. Outra aposta dos professores é o uso dos conectivos (pronomes, conjunções e preposições). Química A mudança de estado físico, misturas homogênea e heterogênea e modelos atômicos são alguns dos assuntos, que conforme os professores, merecem atenção especial dos candidatos. História As questões costumam ser bem abrangentes focando assuntos depois da Idade Média, como Moderna e Contemporânea. No entanto, a grande aposta para esse ano é o Renascimento, o Imperialismo e a partilha da África e Ásia. Sobre a História do Brasil, a Era Vargas tem sido bem cotada e indicada pelos professores dos cursinhos. Geografia Questões ambientais, principalmente no que se referem a preservação da água, têm sido um dos assuntos trabalhados pelos pro- fessores. O crescimento populacional, a mudança da qualidade de vida e a globalização também são temas prováveis para esse processo seletivo. Biologia De acordo com os professores, é bem prová - vel que este ano sejam cobrados no processo seletivo do Cefet temas sobre a água, como o ciclo da água e o estado físico dela. Física Uma característica da prova de Física do Cefet é a mistura de assuntos em um mesmo enunciado. Uma tendência é mesclar matéria sobre força e movimento variado. No entanto, os candidatos devem priorizar o estudo sobre mecânica, movimento uniforme e movimento uniformemente variado. Matemática A matéria sobre Ângulos, de acordo com os professores de cursinhos, costuma ser bem explorada no processo seletivo do Cefet. Mas os alunos devem ficar atentos também às questões de trigonometria e áreas. As fórmulas de matemática também devem ser estudadas, pois os problemas são bem trabalhados na prova. Fonte: Professores dos cursos preparatórios Contec e Decisão  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>