É um pânico!
<b> “Todo Mundo em Pânico 3” insiste na mesma fórmula e consegue ser ainda pior que o segundo filme   </b>
DÉBORA VICENTINI 
Seguindo a mesmíssima fórmula dos dois primeiros filmes, “Todo Mundo em Pânico 3” satiriza sucessos recentes de bilheteria, como “O Chamado”, “Sinais”, “Matrix Reloaded”, “Os Outros” e “8 Mile – “Rua das Ilusões”. Mas embora consiga arrancar algumas risadas, a sensação que se tem ao ver o filme é de coisa velha, requentada, de uma fórmula que já está esgotada desde o primeiro filme – este sim, realmente original. Pilotando a bagunça está o diretor David Zucker, que se especializou neste tipo de geléia – é dele “Corra Que a Polícia Vem Aí”, do qual importou Leslie Nielsen. Na “trama”, uma apresentadora de telejornal, Cindy (Anna Faris, que também esteve nos dois filmes anteriores) corre atrás de um furo de reportagem, justamente na época em que a audiência de seu programa está em avaliação. Descobre uma série de acontecimentos estranhos envolvendo paranormalidade, vídeos perigosos, alienígenas, círculos em plantações, profecias. Diante de tudo isso, a repórter se mobiliza para salvar o mundo. A grosseria, claro, é tão presente no filme que é quase um personagem: há melecas, excreções e vômitos por toda parte. Quem tem estômago fraco deve manter distância. Buscando superar o relativo fracasso de “Todo Mundo em Pânico 2”, David Zucker caiu de pau em vários campeões de bilheteria. No entanto, quem quiser garantir pelo menos uma risadinha durante a exibição, e assim fazer valer o seu ingresso, tem que se certificar de que assistiu a todos os filmes satirizados – inclusive o reality show “American Idol”, transmitido no Brasil pelo canal pago Sony.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

