Procura por aluguel em Aracruz  
<b> A busca por casas de aluguel em Coqueiral de Aracruz aumenta 30% no verão. A diária em imóvel de dois quartos custa, em média, R$ 40   </b>
 
Atranqüilidade e as águas calmas do mar de Coqueiral de Aracruz, no município de Aracruz, Norte do Estado, atraem cada vez mais turistas. No verão, fica cheio de gente do interior do Espírito Santo e de várias partes do País. O corretor de imóveis Evandro Tolentino observou que a procura por aluguel para temporada nessa época do ano cresce em torno de 30%. A diária em casas de dois ou três quartos custa, em média, R$ 40,00, segundo Tolentino. Coqueiral de Aracruz possui duas pousadas, um hotel, uma colônia de férias, cinco restaurantes, clínica de estética, além de padarias, supermercados e lojas em geral. Localizada a 65 quilômetros de Vitória e a 35km da sede do município de Aracruz, moradores e visitantes contam com agência bancária, caixas eletrônicos, clínica médica 24 horas, consultórios dentários, imobiliárias, escritórios de contabilidade, agência de turismo, posto de gasolina, agência de Correios e outras opções, incluindo um centro comercial. O restaurante Ki-Delícia serve comida caseira. “Nessa região, a maioria dos estabelecimentos oferece frutos-do-mar. Por isso, a culinária tradicional se torna um diferencial”, disse a proprietária, Georgina Moraes Pestana, mais conhecida como Gina. Já a moradora Maria de Lourdes dos Santos Souza, 58 anos, integrante da Associação de Artesãos da Orla de Aracruz, faz de tudo um pouco: peças em biscuit, velas enfeitadas, mas o forte é a variedade de licores que ela prepara. Pedidos podem ser feitos pelo telefone 3250-3153. O desenvolvimento econômico em Coqueiral de Aracruz está ligado à Aracruz Celulose, já que a comunidade foi criada para abrigar pessoas que vinham trabalhar na empresa. Cerca de 30% da população local trabalham direta ou indiretamente para a Aracruz Celulose, a dois quilômetros da comunidade.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

