Começam as matrículas para a Ufes
<b> Os candidatos aprovados para o segundo semestre devem
ficar atentos ao dia e horário de matrícula de cada curso </b>
 
Começa hoje e prossegue até a próxima sexta-feira, dia 17, a matrícula para os alunos aprovados no segundo semestre do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Os  classificados devem ficar atentos aos dias e horário da matrícula.
O primeiro passo para o aluno efetuar a matrícula é o preenchimento de todos os dados cadastrais por meio do endereço eletrônico www.prograd.ufes.br.
Com o comprovante de cadastramento impresso, o aluno deve comparecer, conforme o dia e horário da matrícula do seu curso, na sede da Pró-Reitoria de Graduação, no Campus Universitário de Goiabeiras, que fica na avenida Fernando Ferrari.
Dentre os documentos para a matrícula estão: original do histórico escolar do ensino médio completo ou curso equivalente, cópia do título de eleitor, prova de quitação com a Justiça Eleitoral, para maiores de 18 anos, cópia do certificado de quitação com o serviço militar –  candidatos do sexo masculino –, cópia da identidade ou documento equivalente, do CPF e uma foto 3x4.
Os classificados em Agronomia, Engenharia Florestal, Medicina Veterinária, Engenharia Ambiental e Zootecnia devem apresentar comprovante de vacina antitetânica. Os aprovados em Medicina Veterinária e Zootecnia devem apresentar  comprovação da vacina anti-rábica. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

