Governo dá resposta ao Estado em 10 dias  
<b> Hartung foi com Max Filho a Brasília pedir liberação de R$ 25 milhões para obras. Hoje tentará obter apoio de deputados   </b>
 
Os graves problemas causados pela chuva em todo o Estado fizeram com que o governador Paulo Hartung fosse a Brasília buscar ajuda para obtenção de recursos que serão aplicados na dragagem de rios e construção de casas populares para desabrigados. Em 10 dias, o governo do Estado receberá a reposta ao pedido de liberação de R$ 25 milhões para investimentos em macrodrenagem em vários pontos de Vila Velha. O orçamento total previsto para obra é de R$ 80 milhões. O governador viajou para Brasília, acompanhado do prefeito de Vila Velha, Max Filho, para reunião com o secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Bernar Apy. Hoje, às 14 horas, Hartung recebe a bancada federal no Palácio Anchieta, em Vitória, para apresentar todos os problemas causados pela chuva no Estado. Hartung pedirá aos 10 deputados federais e a três senadores o apoio na obtenção de recursos para os municípios capixabas afetados pelo temporal. “Estou chamando a bancada em um momento em que as administrações municipais estão precisando de ajuda para obter recursos para drenagem de canais, construção de pontes e de casas populares para os desabrigados”, disse Hartung. O governo já liberou R$ 1 milhão para dragagem no rio Marinho, que corta Vila Velha e Cariacica. Hartung afirmou que a limpeza começará o mais rápido possível. O governador também conseguiu junto ao Ministério dos Transportes a verba de R$ 6 milhões para conclusão das obras no anel viário de Cachoeiro de Itapemirim. A anel irá desviar o fluxo de caminhões do centro da cidade. Depois do temporal que ocorreu na véspera de Natal, existem buracos em diversos trechos da rodovia 164. PREJUÍZOS Os prejuízos do Espírito Santo com as chuvas já passam de R$ 137 milhões. Os dados foram computados pela Defesa Civil Estadual, mas os números mudam a todo momento. Já foram contabilizados cerca de 350 desabrigados e oito mortes em todo o Espírito Santo, segundo o coordenador da Defesa Civil Estadual, tenente-coronel Fronzio Calheira. Ao todo, 14 municípios já foram afetados pela chuva, sendo decretado estado de emergência em quatro. Em Vila velha, onde a situação é a mais grave do Estado, foi decretado calamidade pública.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Especial 

