Brasileiro faz filme em espanhol
<b> “Diários de Motocicleta”, do diretor brasileiro Walter Salles, tem produção americana e protagonista mexicano   </b>
 
“Diários de Motocicleta”, o novo filme de Walter Salles, 47, será apresentado em primeira mão no próximo sábado, dia 17, no Festival de Sundance, em Park City, nos Estados Unidos. O filme será exibido em outras três sessões do festival, que promove o cinema independente e foi fundado por Robert Redford, produtor- executivo do longa. Estrelado pelo ator mexicano Gael García Bernal, 25, “Diários de Motocicleta” foi selecionado para a seção World Première do festival de Sundance, a mesma em que “Central do Brasil”, do mesmo diretor, foi apresentado em 1998. No filme, Bernal vive o revolucionário Che Guevara ainda jovem, quando, em 1952, viajou em uma motocicleta Northon 500 com o amigo Alberto Granado pela América Latina, saindo da Argentina. “Diários de Motocicleta” é baseado nos relatos que Guevara e Granado escreveram sobre a primeira viagem que fizeram juntos no continente latino-americano, na moto que eles apelidaram de “La Poderosa”. As pesquisas e filmagens aconteceram no ano passado na Argentina, no Chile e no Peru. O roteiro é de José Rivera, estreante na área. Para o filme, Salles foi também a Cuba e conversou pessoalmente com Granado e com o filho de Guevara, Camilo. Produzido nos EUA, o filme é falado em espanhol. O filme dura 2h10 e foi feito em Super 16. Ele deve ser lançado no Brasil entre junho e julho.
 QUEM É WALTER SALLES 
• Foi aclamado em 1998 nos EUA com “Central do Brasil” • Depois, quando lançou “Abril Despedaçado” (2001), também obteve prestígio junto à indústria cinematográfica • Produziu filmes como “Madame Satã” e “Cidade de Deus” • Foi jurado do Festival de Cannes no em 2002 • Este ano, o cineasta trabalhará na produção de “Dark Water”, filme que será estrelado pela vencedora do Oscar Jennifer Connelly

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

