Chuva afeta mais de 5,7 mil
<b> Na próxima terça-feira, membros da bancada capixaba vão ter audiência em Brasília para tentar agilizar recursos para o Estado  </b><br>
 <br>
As fortes chuvas que caíram nos últimos dias afetaram pelo menos 5.- 732 pessoas nos 14 municípios do Estado castigados pelo mau tempo. Desse total, 780 ficaram desabrigadas e 3.844 desalojadas, de acordo com a Defesa Civil Estadual. Estes números, no entanto, podem ser bem maiores, já que não incluem levantamentos de danos causados em outros municípios, como os localizados no Norte do Estado, que sofrem com a cheia do Rio Doce. Os dados foram divulgados na tarde de ontem pelo coordenador da Defesa Civil Estadual, tenente-coronel do Corpo de Bombeiros Frônzio Calheira Mota, durante uma reunião no Palácio Anchieta entre o governador Paulo Hartung (PSB) e os parlamentares da bancada federal capixaba. O governador homologou o decreto de situação de emergência feito pelos prefeitos de Vargem Alta, Iconha, Conceição da Barra, Rio Novo do Sul e Piúma. Hartung já havia homologado o estado de calamidade pública decretado pelo prefeito de Vila Velha, Max Filho. Dos 10 deputados federais, sete participaram da reunião com o governador: Marcus Vicente José Carlos Elias, Marcelino Fraga e Rose de Freitas, Iriny Lopes, Renato Casagrande e Humberto Manato. Dos três senadores, estiveram presentes Magno Malta e Gerson Camata. As assessorias de imprensa dos outros parlamentares informaram que eles estão viajando e, por isso, não compareceram à reunião. O coordenador da bancada federal, Magno Malta, disse que vai com os parlamentares a Brasília, na próxima terça-feira, buscar recursos para resolver os problemas causados pelas chuvas. “Decidimos aqui fazer uma ação conjunta entre o governo do Estado e a bancada. Vamos ter uma audiência com a Casa Civil Nacional porque depende da edição de uma Medida Provisória. O Estado viveu uma grande calamidade e vamos tentar arrancar uma posição política do ministro da Casa Civil (José Dirceu) com relação ao Espírito Santo”, disse. O governador pediu aos parlamentares que trabalhem no sentido de agilizar os processos de solicitação de recursos feitos em Brasília. Depois da reunião com a bancada, Hartung atendeu individualmente os prefeitos de Iconha, Alfredo Chaves, Rio Novo do Sul e Viana para discutir os problemas das chuvas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Especial <br><br>