Cristiane do funk em Vitória 
<b>  </b>
 
Quem foi que disse que onde cantam os MCs Tan e Gula não tem Cristiane, aquela morena bonita e sarada da música “Vem, Cristiane”? Pois ela é presença obrigatória em qualquer show dos rapazes e não podia ser diferente em Vitória. Portanto, os capixabas podem chamar sem medo que a morenaça vem sim. Ela e os MCs Tan e Gula fazem show hoje, às 22 horas, na antiga sede do Clube Rio Branco, que fica na rua Hermes Curry Carneiro, 312, Ilha de Santa Maria, Vitória. Ingresso: R$ 5,00 (antecipado, até as 23 horas, limitado). Mulheres com o nome Cristiane (- com a mesma grafia que o nome da artista), mediante apresentação de identidade, ganham um CD “Master Mix Furiosa”. Informações: 9278-9610.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

