Pagamento facilitado para material escolar 
<b> Há papelarias onde o cliente só começa a pagar o material em abril e participa de sorteio de computador  </b>
 
Papelarias da Grande Vitória estão facilitando pagamentos, fazendo entregas em domicílio e promovendo até sorteio de computador visando a atrair consumidores na corrida para compra de material escolar. Na Papelaria Grafite, em Jardim da Penha, Vitória, quem pagar à vista compras acima de R$ 10,00 concorre a um computador, segundo o gerente, Magno Ewald. Ele ressaltou que quem quiser também pode encomendar todo o material por telefone. “É só nos ligar e passar a lista. Encapamos e etiquetamos tudo e ainda entregamos em casa”, disse. A papelaria, lembrou Ewald, facilita o pagamento em cinco vezes, com entrada para o mês que vem. O parcelamento, sem juros, pode ser em cheque ou cartão de crédito. Na Castorino Santana, que fica na avenida Leitão da Silva, Vitória, a cada R$ 30,00 em compra ganha-se prazo de 30 dias para pagamento. Compras acima de R$ 60,00, cheque só para abril, segundo o proprietário, Weber de Barros Santana. Já Kachico’s Papelaria, em Campo Grande, Cariacica, o cliente compra agora e paga só em abril, no cheque e sem entrada. Pagamentos à vista recebem desconto de 7%, segundo a responsável pelo setor de vendas, Kátia Bandeira. “Cobrimos os custos de outros orçamentos. O cliente traz a lista de material, nós avaliamos a marca e o produto para cobrir o orçamento”, explicou. A vendedora Ana Paula Duarte, da Papelaria Casa Leal, na Praia do Canto, em Vitória, informou que a loja é aberta à negociação, podendo parcelar de acordo com a necessidade do freguês. O proprietário da Búzios Papelaria, no centro de Vila Velha, Rogério Rodrigues de Carvalho, afirmou que o pagamento pode ser feito em até quatro vezes mas sempre há diálogo. Além disso, alguns produtos estão em promoção, como tesoura escolar a R$ 0,70 e fichários adultos, a partir de R$ 5,00. Na Cesconetto Papelaria, em Jardim América, Cariacica, a promoção é levar neste mês e pagar só em março. O cliente também pode dividir em até 18 vezes, se utilizar a financeira da casa. Compras acima de R$ 100,00 são divididas em quatro vezes e à vista, 10% de desconto.
 CONFIRA AS PROMOÇÕES 
• Grafite (Jardim da Penha, Vitória) – Parcelamento em cinco vezes no cheque, sem juros, com a primeira entrada para o mês que vem. Compras à vista, acima de R$ 10,00, concorrem a um computador. • Casa Leal (Praia do Canto, Vitória) – Cheques para 30 dias. Parcelamento em duas vezes no cartão. • Kachico’s Papelaria (Campo Grande, Cariacica) – Parcelamento em três vezes, no cartão ou cheque, sem entrada. No cheque, primeira prestação para o dia 5 de março, sem entrada. À vista, 7% de desconto. • Búzios Papelaria (Centro, Vila Velha) – Parcelamento em até quatro vezes no cheque. À vista, 10% de desconto. • Cesconetto Papelaria e Brinquedos (Jardim América, Cariacica) – Compras até o final deste mês, primeira prestação para o dia 5 de março. Parcelamento em duas vezes, para compras acima de R$ 30,00. Parcelamento em três vezes, para compras acima de R$ 60,00. Parcelamento em quatro vezes para compras acima de R$ 100,00. À vista, 10% de desconto. Pela financeira da casa, divide até em 18 vezes. • Papelaria Castorino Santana (Avenida Leitão da Silva, Vitória) – Parcelamento em até cinco vezes, com parcelas de no mínimo R$ 30,00. Compras acima de R$ 60,00, cheque só para abril. Fonte: Papelarias consultadas

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

