Alívio para quem mora perto do rio 
<b> Com a dragagem, serão retirados lixo e sedimentos do rio Marinho, melhorando o escoamento da água e reduzindo alagamentos  </b>
 
Em função dos alagamentos causados pela chuva nos bairros situados às margens do rio Marinho, que corta os municípios de Vila Velha e Cariacica, a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) acelerou o início dos trabalhos de dragagem, que começaram ontem em Nova América, Vila Velha. Por ser uma obra de caráter emergencial, a Cesan prevê a conclusão da dragagem em 60 dias. Serão removidos o lixo e os sedimentos do rio para melhorar o escoamento da água. “Pretendemos fazer esse trabalho o mais rápido possível. A remoção permitirá um melhor escoamento da água em direção à baía de Vitória, diminuindo os alagamentos”, informou o diretor de produção da Cesan, Carlos Fernandes Martinelli. Ao todo, duas máquinas farão o trabalho. Martinelli informou que a obra está sendo executada com recursos próprios da Cesan, calculados em cerca de R$ 1 milhão. “Nesse trabalho, alguns imóveis terão que ser removidos e árvores deverão ser retiradas das margens do rio”. A dragagem será realizada ao longo de dois quilômetros e meio. “Essa obra será um alívio para nós”, afirmou a presidente da Associação de Moradores de Nova América, Marilene Viana.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

