Mestre-cuca da confusão
<b> Viviane Romanelli, que ficou famosa no Shoptime, estréia na Band no lugar de Olga Bongiovanni  </b><br>
 <br>
Para Viviane Romanelli, a mais nova apresentadora da Band, uma oportunidade não bate duas vezes na mesma porta. Três, então, nem pensar. Por isso mesmo, resolveu aceitar na hora o segundo convite que recebeu do diretor de produção e programação da Band, Celso Tavares, para apresentar um programa na casa. O primeiro convite surgiu há dois anos, quando foi chamada para fazer um programa regional. Dessa vez, Viviane foi convidada para substituir Olga Bongiovanni à frente do “Dia Dia”, que assume a partir de amanhã. “Quando recebi o telefonema, pensei com meus botões: ‘Meu Deus, o Celso não vai me convidar uma terceira vez...’ Resolvi arriscar...”, confessa. Ainda obscura na TV aberta, a apresentadora de 41 anos já é uma velha conhecida da TV por assinatura. Afinal, ela comandou por oito anos o “TV UD”, do Shoptime, da Globosat. No canal, ficou famosa pelo pomposo título de “rainha das televendas”. De fato, num único mês, conseguiu vender mais de 1.200 churrasqueiras elétricas a R$ 245 cada. De quebra, ainda conquistou a simpatia do público pelo jeitão, digamos, “estabanado” de ser. “Se estou preparando uma omelete e deixo ela queimar, vou assumir que deu errado. O público gosta disso”, avalia. Ao longo de sua passagem pelo Shoptime, Viviane jura já ter feito todas as bobagens, possíveis e imagináveis, que alguém pode fazer na cozinha. Certo dia, por exemplo, salivava só de pensar no bolo de chocolate que estava no forno. Quando abriu a tampa, tomou aquele susto: “O bolo era carvão puro!”, lamenta, desolada. Outra vez, se lambuzou toda de creme de leite porque não fechou direito o bico dosador. “Na hora de usá-lo, tomei aquele banho!”, diverte-se, aparentemente resignada com tamanha estabanação. Por essas e outras, Viviane não tem lá muita moral em casa. Há dias, ralhou com a filha por ela ter derramado refrigerante em cima da mesa de jantar. A resposta veio de bate-pronto: “Mãe, você é a única que não pode reclamar!”. Na nova emissora, Viviane garante que não vai mudar. “Foi justamente por causa do meu jeito franco e espontâneo de ser que a Band me escolheu”, arrisca. Na dúvida, a apresentadora conferiu com Celso Tavares se teria mesmo liberdade no programa. “É óbvio que não vou plantar bananeira enquanto o entrevistado fala. Mas vou poder continuar sendo eu mesma”, pondera. 
Missão é erguer a audiência
 A contratação da musa do Shoptime, Viviane Romanelli, visa erguer a combalida audiência do horário. Há tempos, o ibope do “Dia Dia” não passa do mísero um ponto. Apesar de já ter passado pela CNT e Manchete, Viviane jura não estar acostumada com a medição do ibope e garante não conhecer o tal aparelhinho que mede a audiência instantânea. “Tudo isso é novidade para mim. No Shoptime, nunca me impuseram nada e me tornei campeã de vendas”, gaba-se. Às vésperas da estréia, o nervosismo é tanto que Viviane sequer parou para pensar no que nunca apresentaria no “Dia Dia”. “Acho que nunca venderia produtos eróticos. Não faz o meu perfil”, confessa. Sobre a invasão dos merchandisings, um dos motivos do descontentamento de Olga Bongiovanni, ela também não tem muito a dizer. Mas admite que é preciso evitar que se cometam excessos. “Não dá para virar para o entrevistado e dizer: ‘Vem cá, dá licença que eu tenho de faturar um pouquinho’. É preciso haver bom senso”, pondera. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>