Casas correm risco em Cachoeiro 
<b> Por causa da chuva, um deslizamento de barranco pode atingir a qualquer momento três residências  </b>
 
CACHOEIRO – Três casas correm o risco de serem atingidas a qualquer momento por um barranco na rua João Santos, no bairro Paraíso, em Cachoeiro. O deslizamento está sendo provocado pelas fortes chuvas que atingiram o município quinta e sexta-feira. As famílias que residem nas três residências foram retiradas pela Defesa Civil. Pedaços do barranco já atingiram as casas, causando estragos. A prefeitura colocou uma lona sobre a terra para evitar que ceda mais. No distrito de Conduru, em Cachoeiro, um deslizamento atingiu uma residência, que foi parcialmente destruída. Por sorte, não havia ninguém dentro de casa no momento do acidente. De acordo com o secretário de Defesa Civil de Cachoeiro, Glauber Coelho, foram mais de 40 ligações com relação a deslizamentos de barrancos, quedas de árvores, alagamentos e obstruções de ruas nas últimas 48 horas. Por causa das chuvas, o rio Itapemirim subiu além do normal esta semana. Na comunidade de Mangueira, no distrito de Pacobuba, um córrego que mede aproximadamente três metros de largura transbordou e atingiu uma área de 200 metros, ilhando várias famílias. No bairro Central Parque, uma ponte corre o risco de desabar devido à força do córrego que passa no local e que subiu quatro metros. Casas foram alagadas. Nas rodovias, pedras também correm o risco de desabar.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

