A caravana fashion bota o pé na estrada 
<b>  </b>
 
Ela desembarcou em São Paulo, na última terça-feira, quando o evento AmniHot Spot agitou a Casa das Caldeiras, em São Paulo, apresentando o trabalho de 14 estilistas formados por um criativo grupo de jovens talentos. Depois do encerramento, na última sexta, a caravana prepara-se para aportar no Rio de Janeiro onde, a partir da próxima quarta, será dada a largada do Fashion Rio, no Museu de Arte Moderna (MAM). Pensa que terminou?Nada disso: na próxima semana será a vez da São Paulo Fashion Week. Os dois mais significativos eventos de moda nacional disputam a atenção do público e da mídia, desta vez com o Fashion Rio saindo na frente ( normalmente o evento vem na seqüência da SP Fashion Week) homenageando, na terça-feira, a cidade de São Sebastião. Com 22 desfiles- a partir de quarta, até sábado próximo - e a vantagem de criar o impacto de lançar antes do evento paulista, as 26 grifes que irão apresentarse formam um painel cultural da cena da moda brasileira: além dos cariocas, baianos, mineiros, capixabas ( Lei Básica) e paulistas ( Walter Rodrigues, que trocou a SP Fashion Week pela cena carioca) estarão na passarela desta edição, cujo tema, Os Jardins do Rio, foi inspirado em Burle Marx e seu Jardim Copacabana, que acaba de ser recuperado pela Prefeitura do Rio. A estilista capixaba Bernadet Vieira é pura expectativa. \" A Lei Básica, nesta nossa terceira edição, está mais madura, nossa equipe cresceu,está mais segura. Apostamos no jeans, diferencial da marca. Além disso, investimos em estampas florais, lindas, e em tons fortes, como amarelo e vermelho\", antecipa ela. A partir do próximo dia 25, a caravana volta a aterrisar em Sampa, para prestigiar a São Paulo Fashion Week, como sempre grandiosa e reunindo os mais importantes nomes do cenário de moda nacional. Nesta edição nenhum novo nome veio somar-se aos já conhecidos e o número de desfiles, 42, prenuncia a autêntica maratona que se seguirá à abertura festiva, em comemoração ao aniversário da cidade de São Paulo. Os dias 26 e 27 serão dedicados a um seminário de moda para jornalistas especializados, com palestrantes nacionais e internacionais. No dia 28 terá início o show de passarela, com desfiles de Ricardo Almeida, Renato Loureiro, Carlota Joakina, Zoomp, Ellus e Triton, só para começar. A festa termina dia 3 de fevereiro. Haja fôlego!  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

