Como enfrentar as drogas
<b> A cada dia nossa juventude morre mais e mais de causas diretas e indiretas pelo abuso de álcool e drogas  </b><br>
CARLOS EDUARDO DE MATTOS <br>
Toxicomania e alcoolismo são as denominações tidas como oficiais. Vício, falta de vergonha e fraqueza de caráter são as formas preconceituosas, de quem ignora a verdadeira face do problema ao denominar a questão. Doença é como hoje já a considera a Organização Mundial de Saúde e também os grupos de mútua-ajuda, como Narcóticos Anônimos (NAs) e Alcoólicos Anônimos (AAs). Na verdade, a dependência química, um problema muito antigo, transformou-se no flagelo do século XXI. Desde a época do antigo Egito já se encontrava nas múmias vestígios de cocaína e, desde que o homem tomou consciência de sua situação, ele produz álcool com as frutas. As sociedades organizadas sempre tentaram combater ou conviver com as drogas, lícitas e ilícitas, obtendo pouco ou nenhum sucesso na redução dos danos por elas causados. Lei Seca, nos EUA dos anos 30, leis antidrogas em vários países; e em outros a legalização e a tolerância. Nenhuma destas medidas surtiu os efeitos desejados. A cada dia nossa juventude morre mais e mais de causas diretas e indiretas pelo abuso de álcool e drogas. A psiquiatria e a psicologia aprofundam suas teses sobre o que faz o homem usar descontroladamente substâncias alteradoras de humor que lhe causam danos; a medicina apresenta teorias diversas sobre a origem genética ou não da doença; os chamados grupos anônimos crescem na medida em que o problema aumenta, enquanto as únicas opções para os que não possuem acesso aos caríssimos centros de recuperação e às clínicas particulares, são as poucas entidades públicas existentes. Merece destaque, por seu tratamento sério e eficiente, contando com profissionais experientes e dedicados, o Credeq, Centro de Recuperação de Dependência Química, uma entidade mantida pelo Sase (Serviço de Assistência Social Evangélica), que existe na Zona Oeste do Rio de Janeiro. A dependência química pode ser definida, segundo algumas linhas, como a de Carl Jung, de algumas vertentes psiquiátricas modernas e dos grupos anônimos como uma doença incurável, que porém pode ser estacionada, e que não sendo detida é de evolução fatal. Pode levar à demência, à segregação social, ao desmantelamento do eixo familiar e é fonte permanente de autodestruição. A união de métodos tradicionais e modernos pode significar, segundo as aplicações mais recentes destes, a obtenção do êxito contra esta doença que se alastra como um câncer social. A respeitada Sociedade Médica Norte-Americana reconhece o método dos AAs e similares como bastante eficiente; a psiquiatria moderna defende, e por isso é elogiada nos mais altos meios acadêmicos, a intervenção compulsória como meio de tratamento de jovens dependentes; a união de psiquiatria e aconselhamento para tratamento de dependentes com diagnóstico duplo (doença mental e dependência química) tem também surtido bastante efeito. Além disto, os governos que haviam adotado a legalização e a tolerância têm recuado de forma bastante visível face aos problemas advindos desta postura. Por outro lado, um maior número de governos tem dedicado verbas a programas públicos de tratamento da dependência química. O que ainda temos que lamentar é que, mesmo havendo todo esse dispêndio de esforço e verbas, estas ainda muito insuficientes para se lidar com o problema da dependência química, a medicina, e aí leia-se todas as suas vertentes que cuidam de questões mentais e emocionais, e as terapias não-institucionais (NAs/AAs) ainda obtêm pouco êxito na recuperação efetiva dos portadores da dependência química, que apresentam um índice de recaída que beira os impressionantes 70%. Infelizmente, por mais que se anunciem avanços na possível identificação das origens da dependência química e de supostas vacinas experimentais, ainda estamos bastante distantes do que poderia se chamar de cura. Finalmente, o trinômio prevenção- repressão-tratamento e o amor ofertado do seio familiar ainda parecem ser os meios mais eficazes para fazer frente a esse dragão moderno. CARLOS EDUARDO DE MATTOS é Coordenador da Emergência do Hospital Municipal Miguel Couto VASECTOMIA Estou casado há 10 anos, tenho dois filhos, com 6 e 4 anos de idade, e gostaria de fazer vasectomia. Existe vasectomia reversível se por acaso eu mudar de idéia depois? PAULO, São Gonçalo, RJ A vasectomia é um método contraceptivo bastante eficaz e deve ser uma opção para aqueles homens que não desejam mais ter filhos definitivamente. A cirurgia para reversão da vasectomia é um pouco mais complexa e seus resultados após alguns anos não são muito animadores. Nos primeiros anos após a vasectomia ainda se pode tentar a recanalização e obter algum sucesso nas taxas de gravidez, porém passados seis a sete anos essas taxas caem vertiginosamente e a chance de gestação praticamente se anula pelos métodos naturais de concepção. MARCO ANTÔNIO FORTES, urologista 
 OS MÉDICOS RESPONDEM 
CIRURGIA PLÁSTICA É verdade que a cirurgia plástica consegue rejuvenescer a face sem bisturi ou melhor é a era do fim das rugas com bisturi? Explique com detalhes o que os cirurgiões plásticos estão fazendo com substâncias injetáveis. Quero saber se devo fazer o rejuvenescimento cirúrgico ou não. JULIANA, Rio de Janeiro, RJ l Atualmente, a cirurgia plástica não está restrita somente aos procedimentos cirúrgicos para o rejuvenescimento facial. Existem várias alternativas para o melhoramento da qualidade da pele da face, através dos ácidos: glicólicos, mandélico, fítico TCA etc, bem como métodos não invasivos por meio de procedimento não cirúrgico em que utilizamos substâncias injetáveis para preenchimento dos sulcos, definição da linha mandibular, rejuvenescendo o rosto de forma rápida e eficaz. Entretanto, é inegável que uma operação sempre assusta um pouco. Requer internação hospitalar, anestesia geral e todo um procedimento cirúrgico. A aplicação de substâncias tem diversas vantagens, tais como ser realizada em consultório e apresenta resultados imediatos. É uma desvantagem em relação à duração limitada embora já existam produtos de longa duração como hidrogel e polimetilmetacrilato. O importante é o paciente durante a relação médico-paciente deixar o médico fazer a indicação adequada após uma avaliação prévia dos elementos anatômicos que deverão ser corrigidos por meio do procedimento cirúrgico ou não cirúrgico. ALTAMIRO DA ROCHA, cirurgião plástico. CLÍNICA GERAL Meu marido tem 67 anos e é do tipo nervosinho, anda sempre irritado querendo que somente prevaleça seu ponto de vista. De vez em quando ele aparece com um mau hálito terrível (não se trata de problema bucal, pois sempre vai ao dentista). Só que atualmente esse problema tem sido constante. Até pela sua respiração notase o odor desagradável. A princípio pensei que poderia ser diabetes (sua mãe tinha essa doença, que apareceu após os 40 anos), mas o cheiro não se assemelha à acetona, que dizem ser característica dessa doença. Todos os dias ele toma um bom copo de vinho tinto seco, e nos fins de semana, uma dose dupla de uísque com gelo. Meses atrás fez algumas análises de sangue e constatou que seu PSA está 4,27 ng/ml - glicose 115 (há anos ela está nesse nível, não sobe nem desce); hemoglobina glicosilada - 5,7; colesterol total 214 - HDL 44 LDL 155; triglicerídios 73. O exame de urina deu negativo para glicose mas constatou- se vestígios de cetona. Faz uso dos seguintes medicamentos: Aprozide 150/12,5 mg, Atenolol 50 mg e Pravastatina Sódica 20 mg. Qual poderá ser a causa desse problema? Seria de fundo nervoso ou da mistura da bebida alcoólica mais os medicamentos que toma diariamente? Qual especialista deveria procurar primeiramente? HELENA, Vila Velha, ES l Você deveria procurar em primeiro lugar (e, como ocorre na grande maioria das vezes, exclusivamente) um clínico geral, que lhe explicará que uma causa freqüente do mau hálito é o espessamento da saliva. O estresse emocional, por meio do predomínio do sistema simpático, diminui a sua fração fluida, levando a um ressecamento bucal que gera a halitose. Medicamentos como o Aprozide, que é um diurético, tem o mesmo efeito ao concentrar a saliva, bem como o Atenolol. E não devemos esquecer que as bebidas alcoólicas são metabolizadas no fígado gerando o aldeído etílico, substância esta que é volátil e, ao ser eliminada pelo ar expirado, pode piorar o hálito. Outras alterações que justificam uma avaliação clínica são o aumento relativo do PSA, do colesterol e a presença de corpos cetônicos na urina. ROBERTO GERMAN, clínico geral.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Família <br><br>