Provas comentadas do Cefet
<b> A Tribuna publica hoje suplemento com as provas corrigidas e comentadas do processo seletivo do Cefet  </b><br>
 <br>
Depois de fazerem as provas do processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), ontem, os candidatos que estão na disputa por uma vaga no ensino médio vão ter hoje a oportunidade de conferir seus desempenhos. É que o jornal A Tribuna traz na edição de hoje um caderno de 12 páginas com todas as questões da prova, corrigidas e comentadas por uma equipe de professores do colégio Faesa Ensino Médio. As provas foram aplicadas na manhã de ontem, para 14.886 candidatos que disputam 1.618 vagas de 17 cursos. Desse total, apenas 916 (6,2%) deixaram de fazer as provas. Para o professor de Biologia do colégio Faesa, Felipe Marchesi, a prova foi abrangente. “Foi uma prova de nível intermediário e que abrangeu conteúdo de todas as séries do ensino fundamental. Não houve nenhuma questão passível de anulação”, destacou. A prova de Português também mereceu elogios dos professores. “Foi uma boa prova, onde o conteúdo do programa não foi violado. Eles também cobraram, como a gente já havia previsto, muita interpretação de texto”, disse a professora de Português do Contec, Andréia Valentim. Uma das provas mais criticadas pelos candidatos foi a de Matemática. Segundo o professor da Faesa Paulo Cezar Guedes, o nível foi alto. “A prova foi bem elaborada, mas caiu muita pegadinha. Isso acabou beneficiando os alunos de cursinhos pré-técnicos e prejudicando aqueles que estudam na rede pública”, comentou. O mesmo aconteceu na prova de História. De acordo com a professora do Contec Paula França, foi uma avaliação difícil para os alunos de 8ª série. “Não foi cobrada atualidade, apenas duas questões de história geral e duas de Brasil”, observou. Paula acrescentou que a questão 43 causou uma certa polêmica. “Foi a mais difícil. Consideramos que se tratava de uma questão de nível superior, não de ensino médio. Quem não se preparou de forma adequada saiu prejudicado”, frisou. O resultado do processo seletivo será divulgado no próximo dia 7. As matrículas serão realizadas no período de 9 a 20 de fevereiro.
 CENAS DA PROVA 
GÊMEOS Na disputa por uma vaga no curso de ensino médio, estão os gêmeos Márcio e Vinícius Silva Rodrigues, 15 anos. Eles se prepararam durante um ano e acreditam que conseguiram um resultado positivo. Na opinião de Márcio, a prova de Matemática tinha questões complicadas. Já Vinícius destacou a prova de Biologia. “Foram cobradas algumas coisas que eu nunca tinha estudado”, disse Vinícius. BRAÇO Nem mesmo um acidente de moto, ocorrido no início do mês, conseguiu tirar a candidata Bernadete de Paula Carlott, 19 anos, da disputa por uma vaga no curso de Eletrotécnica. Como estava com o braço direito enfaixado, ela precisou contar com a ajuda de uma funcionária do Cefet-ES para marcar o gabarito. Outros três candidatos também precisaram fazer a prova em uma sala especial. SALA ESPECIAL Alunos que deveriam fazer a prova em outras escolas, mas acabaram indo para a sede do Cefet-ES ganharam uma sala especial. Ao todo, foram 39 de diversos cursos. Eles chegaram à sede dentro do horário previsto. No entanto, não daria tempo de se deslocarem até os locais determinados. A iniciativa da coordenação do processo seletivo permitiu que todos continuassem na disputa.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>