Previsão de 400 casos de leptospirose 
<b> A estimativa é do Ministério da Saúde para os próximos 30 dias. Exames já confirmaram a contaminação de quatro pessoas  </b><br>
 <br>
OMinistério da Saúde prevê para o Espírito Santo 400 casos de leptospirose, em 30 dias. Até agora, foram registrados 32 casos suspeitos. Exames já confirmaram quatro casos: dois de Vila Velha, um de Viana e outro de Nova Venécia, no Norte do Estado. A aposentada Maria Norma Martins, 53 anos, morreu em Cariacica, no último dia 14, de leptospirose, segundo laudo médico. De acordo com um dos membros do Plano de Emergência ao Combate da Leptospirose da Secretaria de Estado de Saúde (Sesa), Gilton Almada, essa previsão foi baseada a partir dos dados colhidos pelos técnicos do ministério. “No entanto, não se trata de uma epidemia. Faremos visitas à regional de Colatina amanhã (hoje) para orientar os postos e hospitais no diagnóstico e tratamento da doença. Queremos que os médicos tenham mais sensibilidade ao perceber sintomas parecidos com os de leptospirose”, explicou Gilton. Ele informou, ainda, que o trabalho de orientação de hospitais e postos vai continuar em to- do o Estado, inclusive sendo estendido para a rede particular e planos de saúde. “As secretarias municipais devem estar atentas e não deixar de encaminhar todas as fichas para a Sesa”, ressaltou. AJUDA O governo federal deve fornecer ajuda financeira aos municípios do Espírito Santo que foram prejudicados com as chuvas, acredita o governador Paulo Hartung. Ele entregou ontem ao ministro- chefe da Casa Civil, José Dirceu, o relatório sobre as chuvas no Estado, durante reunião, em Brasília. O governo federal, segundo a assessoria de Paulo Hartung, sinalizou que ajudará financeiramente os municípios que estiverem decretado situação de emergência ou calamidade no Espírito Santo, Rio de Janeiro e Minas Gerais
. FIQUE ATENTO 
LEPTOSPIROSE
 Doença causada pela bactéria Leptospira, presente na urina do rato. Em situações de inundações, a urina, existente em esgotos e bueiros, mistura-se à água e à lama. A bactéria penetra no corpo humano pela pele, principalmente se houver algum ferimento. • Sintomas: febre, dor de cabeça, dores pelo corpo, principalmente nas panturrilhas (batata-da-perna), podendo também ocorrer icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). •Tempo de incubação: A doença leva, em média, sete dias para se manifestar. O tratamento é baseado em antibióticos, hidratação e suporte clínico, orientado sempre por um médico. Fonte: Fundação Nacional de Saúde (Funasa). 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>