Anestesistas não atendem a 32 planos 
<b> Profissionais só estão participando de cirurgias de emergência. Ministério Público Estadual ameaça entrar com ação  </b>
 
OMinistério Público Estadual (MPE) ameaça processar os envolvidos na questão do descredenciamento dos 217 anestesistas associados à Cooperativa dos Anestesistas do Estado (Coopanest), que já dura quatro meses. Uma reunião acontecerá às 14h30 de hoje, no Centro Integrado de Defesa do Consumidor (Cindec), para debater o assunto. Por causa da falta de anestesistas credenciados, 283 mil usuários de 32 planos de saúde estão sem realizar cirurgias eletivas. Os profissionais só estão atendendo os casos de emergência que apresentam risco de morte. Os usuários que estão com cirurgias eletivas agendadas deverão procurar seus planos de saúde para que eles apresentem uma solução que garanta o atendimento, segundo informações obtidas em alguns dos planos de saúde descredenciados. Na primeira quinzena deste mês, mais quatro planos de saúde foram descredenciados, entre eles, Petrobras, Embratel, Cassi – Caixa de Assistência de Funcionários do Banco do Brasil, Funcef – Caixa Econômica Federal e Geap – Fundação de Seguridade Social, que opera planos dos servidores públicos federais. Na tentativa de uma negociação, foram convocados para a reunião os presidentes da Coopanest, Jones Pavan, do Sindicato dos Estabelecimentos de Saúde do Estado (Sindhes), Arlindo Borges Pereira e da Associação Médica do Espírito Santo (Ames), Hélio Barroso dos Reis, além de um representante do Conselho Regional de Medicina no Estado (CRM). A categoria reinvidica aumento de 100% parcelado, vínculo de trabalho e o reconhecimento de cada profissional pela sociedade. As tabelas de serviços dos planos estão sem aumento e sem reajuste há 10 anos. A categoria está com perdas acumuladas na ordem de 115%, segundo informou Pavan.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

