Usuário não deve pagar anestesista 
<b> O Procon Estadual alerta que consumidores devem cobrar dos planos de saúde o atendimento por anestesistas  </b>
 
Os planos de saúde terão que pagar anestesistas particulares para garantir a realização de cirurgias eletivas. Segundo o Procon Estadual, os usuários não devem pagar pelo procedimento, mas cobrar das operadoras a garantia de cobertura do serviço. Os anestesistas foram descredenciados porque os planos não aceitam dar aumento de 100%, reivindicado pela Cooperativa dos Anestesistas do Estado (Coopanest). Por causa da falta de profissionais, alguns usuários chegaram a pagar pela anestesia para depois pedir reembolso do plano de saúde. No entanto, a orientação do Procon é que os pacientes não paguem o custo, já que as operadoras nem sempre reembolsam o mesmo valor pago. Procon, Delegacia de Defesa do Consumidor e Ministério Público Estadual se reuniram ontem com os anestesistas e planos de saúde gerenciados pela Unidas para intermediar a negociação. A reunião, a portas fechadas, durou cinco horas. As partes não chegaram a um acordo. A proposta inicial da Coopanest é de um reajuste de 100% nos procedimentos. Nove planos já fecharam acordo. Outros 46 ainda estão negociando. Atualmente, o coeficiente de honorários (CH) equivale a R$ 0,24. Multiplicando esse valor pela quantidade de CHs de cada procedimento chega-se ao custo final da anestesia. Pela proposta, o CH seria reajustado para R$ 0,48. Durante a reunião, o Procon propôs aumento para R$ 0,35 até março, mas os planos não aceitaram. Entre os planos que não fecharam acordo estão os que oferecem serviços a funcionários dos Correios, Petrobras e Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). Devido ao impasse, cerca de 280 mil usuários estão impossibilitados de realizar cirurgias eletivas. Os profissionais só estão atendendo os casos que apresentam risco de morte. Os anestesistas alegam que estão há 10 anos sem aumento e que a defasagem chega a 115%. “Não vamos deixar de atender pacientes em situação de emergência”, disse o presidente da Coopanest, Jones Pavan. Pavan afirmou que o atendimento de casos graves será mantido até que os planos decidam negociar. O Procon já registrou queixas de usuários. “Intermediamos e conseguimos que os planos garantissem a prestação de serviço”, informou a secretária executiva do Procon, Cláudia Lima.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

