Botequim, com muito orgulho
<b> O Zé Pilin..., em Jardim da Penha, atrai uma legião de adeptos com seu clima e os tira-gostos típicos de boteco  </b><br>
MELISSA KÜNSCH <br>
Não chame de bar porque o temperamental proprietário do pedaço se irrita com esse título. A alcunha correta para denominar o Zé Pilin... (assim mesmo, com reticências), em Jardim da Penha, é o brasileiríssimo botequim. “Bar é coisa de americano. Aqui é botequim mesmo, mas tem tudo de primeira, que fique claro”, categoriza o proprietário, Plínio Miguel, o Zé Pilin em pessoa. Sem deixar de abrir um único dia desde que foi inaugurado há três anos, o bar, ops!, o boteco, tem de tudo que as casas do gênero oferecem: do visual – apenas duas portas e bem apertado, com muitas mesas na calçada – ao cardápio típico. No Zé Pilin... é possível encontrar verdadeiros ícones da culinária brasileira, como chouriço, moela ensopada, rabada com batata, paio no feijão e por aí vai. Os pasteizinhos fritos também fazem muito sucesso. O boteco se encontra em um centro comercial em Jardim da Penha, de forma triangular, com um bar em cada vértice. Os outros dois são o Bar do André e o Bar do Pezão, também com características de botequim. Os três são bastante freqüentados todos os dias da semana, principalmente nos fins de semana. No Bar do André e no Zé Pilin... os fregueses podem contar com televisões para assistir aos jogos de futebol que não passam na TV aberta. Uma boa pedida, já que os campeonatos estaduais deram a largada essa semana. E atenção meninas, se as vacas estão magras, uma boa pedida é dar uma passadinha no botecos do centro comercial. A quantidade de rapazes disponíveis por metro quadrado é impressionante. E sem acanhamento, pois muitas garotas já descobriram isso e já são freqüentadoras dos bares.
 SERVIÇO
 • Zé Pilin...: botequim com tira-gostos tradicionais. Funcionamento: Abre todos os dias, das 9 à meia-noite. Telefone: 3325-6498 • Bar do André: botequim com tira-gostos tradicionais. Funcionamento: Abre segunda-feira para almoço. De terça a sábado, das 8 à meianoite. Domingos, das 14h30 às 20h30. Telefone: 3345-2636 • Bar do Pezão: botequim com tira-gostos tradicionais. Funcionamento: De segunda a sexta-feira, aberto das 10 à meia-noite. Sábados, das 10 às 20 horas, e domingos, das 10 às 17 horas. Telefone: 9960-5356 • Endereço: os três bares ficam no Centro Comercial Beta. Rua Anísio Fernandes Coelho, 1.141, Jardim da Penha (em frente ao antigo IBC).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: At2 <br><br>