Guincho e multa a partir de segunda 
<b> Motoristas que estacionarem em locais proibidos em Vitória terão seus carros rebocados. A multa é de R$ 191,53  </b>
 
APrefeitura de Vitória vai multar em R$ 191,53 o motorista que estacionar em local proibido, a partir da próxima segunda- feira. O infrator também terá o veículo guinchado. Ao invés do automóvel, o motorista infrator encontrará no local um adesivo colado no meiofio, com a mensagem “Rebocado”. “No local da remoção será colocado o adesivo para que saiba que o veículo não foi roubado. Aí, ele deve ir até o pátio para efetuar o pagamento”, disse a secretária de Transporte e Infra- estrutura Urbana de Vitória, Luciene Becacici. A secretária frisou que, de acordo com o art. 181 da Lei 9.503/97 do Código de Trânsito Brasileiro existem 19 itens que identificam os locais proibidos de estacionar. Dentre os itens estabelecidos pelo código é proibido estacionar sobre calçadas, em faixa de pedestres, em fila dupla, ao lado de canteiros centrais, em pontos de ônibus, nas entradas e saídas de garagens, em frente a hidrantes ou em locais que impeçam a movimentação de outros veículos. Além de pagar multa de R$ 191,53, o infrator perderá de três a sete pontos na carteira. E ainda terá de pagar pela estadia do carro no pátio. A diária para moto custa R$ 10,00; para carros pequenos, R$ 20,00; e caminhões, R$ 25,00. O carro que for rebocado será levado para o pátio da empresa Operação de Serviços de Trânsito Ltda (Covit), na avenida César Hilal, 74, Bento Ferreira, Vitória. A nova medida adotada pela Setran será divulgada até amanhã, através de folhetos distribuídos nas ruas da capital. 
Dedo-duro multa no dia 2
 O motorista que ultrapassar sinal, limite de velocidade e faixa de pedestres na BR-101 Norte será multado, a partir do próximo dia 2. Até esse dia, os equipamentos instalados em frente ao Bradesco e outro próximo ao Supermercado São José, em Carapina, estarão funcionando de forma educativa. O coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), Élio Bahia Souza, informou que as infrações serão registradas a partir de hoje. E, ainda que ocorram antes do dia 2, serão informadas ao motorista em um boleto. “Se a infração for no período educativo, haverá uma mensagem educativa no pé do boleto e a informação de que ele está livre da multa”, comentou. Conhecidos também como dedos-duros, os fotossensores são instalados sob a superfície do asfalto. Uma câmera digital, que fica em um poste, registra a placa do carro do motorista infrator.

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

