Lajota no lugar de computador 
<b> O professor também recebeu um toco de madeira, ao efetuar a compra de um computador pela internet  </b>
 
Ao invés de um computador, um toco de madeira e uma lajota serrada ao meio. Foi o que recebeu o professor do curso de Farmácia da Faculdade de Santa Teresa, Ary Gomes da Silva, quando resolveu comprar o equipamento através de um anúncio publicado numa revista de circulação nacional. Ary entrou em contato com a IBM Brasil e solicitou o pedido de um computador, no valor de R$ 6.727,00, efetuando a compra pela internet. “Tomei conhecimento do produto através de um anúncio na revista ‘Veja’, número 50, ano 36, página 57, e fiz o pedido, em dezembro, pelo 0800 da IBM”, salientou. Para surpresa de Ary, chegou uma caixa lacrada contendo uma lajota serrada ao meio e um toco de madeira, protegidos por selos de inviolabilidade da IBM. Assustado, ele procurou a IBM para informar o ocorrido. “Eu tomei um susto. Achei que fosse uma brincadeira. E então, procurei a IBM e me disseram que iriam me enviar o computador. Mas agora eu não quero mais. Só quero o meu dinheiro de volta”, relatou. Ary afirmou que efetuou o pagamento assim que recebeu a confirmação do pedido. “Paguei em dinheiro pois, caso contrário, disseram que o meu pedido seria cancelado”, lembrou. O professor disse que não quer mais o produto. E ressaltou que não vai deixar de comprar pelo sistema eletrônico. “Vou continuar comprando, só que numa empresa de confiança”, afirmou Ary. RESPOSTA A gerente de relacionamento da IBM, Eliane Ranieli, não soube informar o que realmente aconteceu com a mercadoria do professor Ary. “Nunca tivemos um acontecimento como este. Não sabemos o que realmente aconteceu, mas estamos verificando”, explicou Ranieli. Ela disse que, na próxima semana, Ary vai receber o valor integral de R$ 6.727,00 mil, que será depositado na sua conta corrente. “Vamos devolver o valor integral, na próxima semana. Será depositado na conta corrente dele. Nós queríamos que ele ficasse com o produto e não com a restituição do dinheiro”, comentou 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

