Abandonada no altar
<b> Personagem de Bruna Thedy, a vilã Regina será deixada no altar no final de “Canavial de Paixões”, do SBT  </b><br>
 <br>
Bruna Thedy se surpreendeu com o final reservado para a sua personagem de “Canavial de Paixões”. A vilã Regina é abandonada no altar nos últimos capítulos pelo certinho Paulo, papel de Gustavo Haddad, e termina a novela solitária. “Apesar da Regina ser interesseira, pensei que ela iria terminar com alguém. Mas a Regina vai ser castigada”, antecipa a atriz. Mesmo com a personagem num final infeliz, Bruna afirma que a experiência na novela do SBT foi positiva. “Mostrei que consigo viver uma personagem bem diferente da mimada Ritinha, que fiz por quatro anos em ‘Sandy & Junior’”, ressalta a atriz, referindo-se ao extinto seriado da Globo. Bruna lembra que fez algumas cenas de briga com a colega Bianca Castanho, que vive a protagonista Clara, e que saiu literalmente marcada. “Teve uma cena de tapa que a gente fingiu, mas em outra batemos mesmo. O meu brinco até caiu e o meu dedo ficou marcado no rosto da Bianca”, conta. A atriz acredita que a participação em “Canavial de Paixões” não deve fechar nenhuma porta para ela na Globo e o que vale é abrir frentes de trabalho. “Todas as emissoras deveriam investir em novelas. Até porque a Globo não tem espaço para todos os atores do Brasil”, ressalta.
 RAPIDINHAS COM BRUNA 
Nome: Bruna Thedy Amorim. Nascimento: Em 21 de abril de 1983, em Itaqui, no Rio Grande do Sul. Primeiro trabalho na TV: A Verinha de “O Direito de Nascer”, no SBT. Momento marcante: “Minha estréia no teatro com a peça ‘Tutti-Frutti’ e meu desempenho em ‘Canavial de Paixões’”. A que gosta de assistir: MTV, “A Grande Família” e “Vídeo Show”. A que nunca assistiria: “Programas com pegadinhas, porque percebo que é armação”. O que falta na TV: “Programas para jovens”. O que gostaria que fosse reprisado: A minissérie “Hilda Furacão” e os especiais de humor “A Comédia da Vida Privada”. Ator: Jack Nicholson. Atriz: Fernanda Montenegro. Com quem gostaria de contracenar: Antônio Fagundes e Lima Duarte. Uma novela: “Por Amor”, de Manoel Carlos. Um seriado: “Labirinto”, de Gilberto Braga. Um filme: “Adeus, Lênin”, de Wolfgang Becker. Um livro: “Vastas Emoções”, de Rubem Fonseca. Animal de estimação: “Minha cachorra Cher, de três meses, uma yorkshire”. Uma qualidade: Sinceridade. Um defeito: Preguiça. Personalidade: Mahatma Gandhi. Projeto pessoal: “A peça ‘O Despertar da Primavera’, em março, como Glenda, uma menina de 12 anos que engravida”. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>