Recomeçando a vida
<b> A dor nos faz crescer, amadurecer e, assim, valorizamos mais a vida e as pessoas ao nosso redor  </b><br>
KATYA KITAJIMA <br>
Uma parábola muito conhecida fala de uma mulher que vai até Buda com o filho morto nos braços e suplica que o faça reviver. Buda diz que, para trazer de volta a vida do menino, ela precisa encontrar alguns grãos de mostarda que devem ser de uma casa onde nunca tivesse morrido alguém. A mãe vai de casa em casa, mas não encontra nenhuma livre de perdas. Sem dúvida, isso mostra a maior e também a mais difícil certeza da vida: a morte, principalmente a de alguém a quem amamos. Não fomos treinados para enfrentar perdas, embora nossa vida seja plena delas. Enfrentamos esse sentimento desde o início de nossa existência: no momento em que fomos desmamados do seio de nossa mãe, no instante em que nosso corpo se transformou na adolescência e até quando mudamos de lugares, nos distanciando das pessoas e assim por diante. Mas nada se compara à perda de uma pessoa extremamente importante em nossa vida. Nesse momento, temos dois caminhos a seguir. O primeiro é nos afogarmos nessa dor, guardando eternamente sentimentos de raiva, indignação e culpa, questionando a justiça dos homens e a de Deus. E o segundo caminho nos permite seguir a vida, enfrentando a dor e as etapas seguintes. Embora essa via seja mais dolorosa, é a mais saudável, porque se não expressarmos e vivenciarmos esse momento, certamente o conservaremos dentro de nós (luto crônico) e estaremos, futuramente, vulneráveis aos sofrimentos emocionais e físicos. A primeira sensação é a de que não se sobrevive à dor da perda, pois ela é muito mais forte do que se pode imaginar. Temos a impressão, às vezes, de que ela nunca irá passar. Toda perda gera um luto e esse processo exige tempo. As palavras “o tempo cura”, que ouvimos em diversos momentos, são verdadeiras como também é real a necessidade de enfrentarmos as etapas posteriores. É preciso ressaltar que nem todas as pessoas de uma mesma família vivenciam ou expressam a mesma intensida - de de dor, mas é impossível alguém passar por uma perda e não sofrer. Algumas características determinam a duração e a intensidade desses sentimentos, tais como a forma como a pessoa morreu, a sua representação emocional, a qualidade do funcionamento (relacionamento) familiar, o suporte psicossocial que a família recebe, a estrutura psíquica de cada pessoa, o histórico de perdas anteriores e os problemas psicológicos próprios que podem nos incapacitar para o enfrentamento. Nesse período, vale lem - brar que a psicoterapia auxilia a pessoa enlutada a elaborar esse processo, de forma que não carregue eternamente a dor, capacitando-a a reorganizar-se e a desenvolver recursos próprios para superar a falta. Faz muito bem à família e aos amigos conversarem sobre a pessoa que morreu, olhar fotografias e chorar por sentir saudade. Na medida em que há diálogo, vamos nos transformando e ganhando força para retomar o dia-a-dia. Infelizmente, aprendemos mais com a dor do que com a felicidade. A dor nos faz rever os nossos valores, crescer, amadurecer e, assim, valorizamos mais a vida e as relações com as pessoas ao nosso redor. Mesmo para as pessoas que hoje vivenciam uma doença na família, não se pode afastar a realidade da perda gradual. É válido procurar viver ao máximo cada momento, resolver as questões pendentes, agradecer, perdoar e ser perdoado, fa - lar de sentimentos e até da saudade que sentirá. Um tempo necessário, que não é permitido para as pessoas vítimas da violência. Quando a morte é súbita e inesperada, a dor é infinitamente maior e a elaboração da perda é lenta e sofrida. No entanto, a dor é a mesma quando se perde alguém importante na vida. Mas a vida continua. Devemos desenvolver a capacidade de enfrentar momentos difíceis e de nos ajustarmos às situa - ções de perda, que acontecem na vida. O restabelecimento emocional é importante para seguirmos adiante, até porque a distância física não é o fator determinante, que irá romper os laços afetivos. Despedir-se não é pôr um fim a uma história, é encontrar um lugar para a pessoa que perdemos no cantinho da sauda - de e das lembranças boas. Daí, seremos capazes de reinvestir nosso amor e esperança nas pessoas que ficaram e que, certa - mente, precisam muito de nós. Como já diz Herbert Vianna “cuide bem do seu amor” — le - tra de música que toca profundamente, refletindo a angústia da experiência da perda e, ao mesmo tempo, um hino de reconstrução para a vida. KATYA KITAJIMA é psicóloga e coordenadora do Serviço de Psicologia Hospitalar da Clínica São Vicente.
 OS MÉDICOS RESPONDEM 
Chupar dedo Meu filho chupou chupeta por muito tempo e agora chupa o dedo. Já fiz de tudo para ele largar: pus de castigo, passei pimenta no dedo dele, mas nada resolveu. Ele está ficando dentuço. Os dentes da frente estão para fora. Ele já está na idade de pôr aparelho ou tenho que esperar que todos os dentes de leite caiam? RODRIGO, Rio de Janeiro, RJ O hábito de chupar os dedos é um dos mais prejudiciais ao desenvolvimento da dentição. Caso não consiga persuadir seu filho a abandonar o hábito o quanto antes, aconselho que procure a ajuda de um fonoaudiólogo ou até um psicólogo. Também será imprescindível uma consulta a um ortodontista para uma avaliação pessoal do caso. De uma maneira geral, a melhor época para se começar um tratamento ortodôntico é por volta dos 8 anos e meio aos 9 anos, mas existem exceções. Nessa idade, a criança vai estar bem no meio da fase de troca da dentição, terá maturidade para cooperar com o uso do aparelho nos dentes e estará iniciando o pulo de crescimento, período em que a criança cresce muito mais rapidamente e em um curto período de tempo. Será possível que se corrijam os problemas mais difíceis num menor espaço de tempo, e com resultados muito melhores. Os ossos, a arcada dentária e os dentes serão direcionados para o local certo antes mesmo de os dentes permanentes estarem presentes na boca ou na sua erupção. Os resultados do tratamento são melhores se comparados a quem preferiu esperar que os ossos e os dentes crescessem tortos tentando em vão se adaptar a uma arcada dentária irregular e só depois quando o caso estiver bem difícil, iniciar a sua correção. 
LUIZ EDUARDO SCHERPEL, odontologista Dor na coluna Tenho muita dor na coluna lombar, que se irradia para perna com sensação de formigamento e queimação. Insisti com meu médico para me pedir uma ressonância magnética logo na primeira consulta e ele disse que não deveria de imediato fazer. Posso estar com hérnia de disco? O que devo fazer? O tratamento deverá ser através de cirurgia? LÚCIO, Rio de Janeiro, RJ 
l Estas suas queixas de dor e queimação na coluna, com sensação de irradiação e formigamento pela perna, podem ser realmente sugestivas de uma compressão nervosa decorrente do escorregamento do disco ou por artrose da coluna ou alguma outra razão que esteja gerando o pinçamento. Seu reumatologista está correto em valorizar o exame físico, fazer radiografias simples e lhe sugerir medicamentos e hidroterapia, acupuntura e RPG, deixando a indicação da ressonância para um outro momento que dependerá da sua evolução. Lembro que cerca de mais de 95% das hérnias de disco são resolvidas através do tratamento clínico sem necessidade de operação. 
EDUARDO SADIGURSCHI, reumatologista Corrida Tenho 31 anos, 68 quilos e 1m72cm. Durante três anos, quando pesava 63 quilos, corria sempre na praia, cerca de cinco quilômetros. No entanto, estou parada há dois anos por conta de alguns problemas familiares. Gostaria de voltar a correr, mas estou completamente fora de forma, além de estar acima do peso. Já estou fazendo dieta e natação, como posso voltar a recuperar meu preparo físico na corrida? Devo começar correndo por quanto tempo? Como saber se estou trabalhando na minha freqüência cardíaca correta? 
SELMA, Rio de Janeiro, RJ É muito importante sua intenção de retornar à boa forma, reiniciando um programa de exercícios e cuidando da dieta. Assumindo que você seja saudável, a melhor estratégia é aquela que você mesmo sugere ... reiniciar gradativamente! Você poderá alternar andar e correr, por exemplo, 4 minutos de caminhada e 1 minuto de corrida, e progressivamente ir aumentando o tempo de corrida. Mesmo treinando natação, você precisará correr para melhorar na corrida, haja visto os triatletas que têm de treinar natação ciclismo e corrida. Quanto à faixa de freqüência cardíaca mais adequada, somente um teste de exercício, preferencialmente com medida do consumo de oxigênio e do limiar anaeróbico, poderão lhe dar essa informação. O uso de tabelas e equações convencionais traz muito erro quando são aplicadas em um indivíduo. CLAUDIO GIL ARAÚ- JO, médico do exercício.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Família <br><br>