Quem você deixaria numa ilha deserta? 
<b>  </b>
QUESTÕES (IM)PERTINENTES 
Muita gente, em algum momento da vida, pensou em ir para uma ilha deserta acompanhado de alguém ou algo imprescindível. Mas que tal imaginar a possibilidade de, em lá estando, poder deixar para trás chatos, mal educados, corruptos ou inconvenientes que tiram a gente do sério? A idéia não é de se jogar fora, concorda? Adriana Delmaestro, 39, designer de jóias - \" Juro que a primeira idéia seria deixar para trás gente mal educada, deselegante. Não há nada pior do que esse tipo de pessoa, que me tira, literalmente, do sério. Em geral, é gente que acredita ter um espaço maior do que os outros e não se constrange em incomodar com atitudes totalmente despropositadas\". Santiago Tovar Pilro, 25, advogado - \" Sem dúvida alguma, George Bush. Aquele tipo que se acha dono do mundo me incomoda profundamente.\" Ana Luíza Lofego, 24, administradora- \" Deixaria meu ex -namorado. Porque ele é uma pessoa chata e, além disso, tem uma visão muito limitada do mundo.\" Fernando de Aguiar Miranda, 29, analista de sistemas-\" Eurico Miranda, que é bom esclarecer, não é meu paren - te. Ele merece ficar sozinho, numa ilha deserta.\" Ana Paula Protzner Morbeck, 30, advogada - \" George Bush, com certeza. Depois daquela guerra horrível, ele continua querendo mostrar poder em cima de guerra e destruição\". César Saade, 38, empresário - \"Qual é o tamanho dessa ilha? Se ela for grande, deixo lá os políticos corruptos. Porque, se for pequena, não vai caber tanta gente...\" Amanda Nunes, 25, designer de interiores - \"Antonio Carlos Magalhães. Acho ele um tremendo cara de pau, hipócrita, endeusado pela Bahia\"  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Mulher 

