Faculdades investem em cursos de Saúde 
<b> Novas vagas estão sendo oferecidas para alunos que querem estudar Farmácia, Psicologia ou Enfermagem  </b><br>
 <br>
Há alguns anos, a maioria dos cursos ligados à área da Saúde no Estado só podia ser disputada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e, devido ao limite de vagas, muita gente que queria estudar Psicologia, Farmácia ou Enfermagem, por exemplo, ficava de fora. Mas hoje ingressar num desses ramos da graduação ficou mais fácil. Muitas faculdades particulares também estão oferecendo esses cursos. A Faesa, por exemplo, dispõe de 11 opções. Já o Centro Universitário de Vila Velha (UVV) oferece 10 cursos. No vestibular do ano passado, que aconteceu em novembro último, o mais procurado foi o de Enfermagem. O processo seletivo registrou uma proporção de 22 candidatos por vaga. Além de Enfermagem, também foram bastante disputados, segundo a UVV, os cursos de Psicologia, Fisioterapia, Farmácia, Fonoaudiologia e Medicina Veterinária. Na faculdade Univix, que, na área da Saúde, oferece os cursos de Psicologia, Farmácia e Enfermagem, esse último também foi o mais concorrido no último processo seletivo. Segundo a coordenadora do curso de Enfermagem da Univix, Roseane Vargas Rohr, o aumento da procura tem sido em todo o Brasil. “As políticas adotadas pelo governo federal, que tem lançado programas de saúde, têm aberto novas frentes de trabalho para a categoria”, afirmou a coordenadora. A profissão de enfermeiro é atribuída apenas àqueles profissionais com formação superior, explicou Roseane. Os técnicos em Enfermagem são os de nível médio e os auxiliares, de primeiro grau. A média salarial de um enfermeiro é de R$ 1 mil. Em função da demanda de mercado, o curso de Terapia Ocupacional também está ganhando espaço. Segundo a coordenadora desse curso, que é oferecido pela Faesa, Gilma Corrêa Coutinho, os profissionais dessa área que atuam no Estado são todos de fora. A primeira turma irá se formar em julho deste ano. A profissão trabalha o treinamento com atividades humanas diárias para o trat amento em pessoas com seqüelas físicas, mentais e com doenças ocupacionais. “A evolução da sociedade industrial, os acidentes e, infelizmente, o próprio aumento da violência são fatores que demandam a necessidade desses profissionais”, disse a coordenadora.
 ATRIBUIÇÕES DE CADA CURSO 
PSICOLOGIA O psicólogo é um profissional de nível superior capacitado para estudar o comportamento e o mecanismo mental dos seres humanos, realizar pesquisas sobre os problemas psicológicos que se colocam nos terrenos da Medicina, da Educação e da Indústria e recomendar o tratamento adequado. O psicólogo também está apto a fazer diagnósticos, tratamento e prevenção de transtornos emocionais e da personalidade, assim como dos problemas de inadaptação ao meio social e de trabalho. Aplica testes psicológicos para determinar a inteligência, as aptidões e atitudes interpretando os dados obtidos e fazendo as recomendações pertinentes. FARMÁCIA O farmacêutico terá os conhecimentos necessários à área de medicamentos relacionados à produção, dispensação, assistência e atenção farmacêutica. Será capacitado a executar os exames das análises clínicas, toxicológicas e ambientais e o controle de qualidade de alimentos. O farmacêutico atua em todos os estabelecimentos públicos e privados que envolvam medicamentos (produção, controle de qualidade, assistência e atenção farmacêutica), exames clínicos laboratoriais, exames toxicológicos, controle de qualidade de alimentos e em órgãos de segurança nacional. E, ainda, compõe as diversas equipes de saúde em serviços de prevenção como: controle de infecções hospitalares, imunizações, equipes de saúde pública e de saúde familiar. O controle químico e microbiológico do meio ambiente também constitui área de formação farmacêutica. ENFERMAGEM O enfermeiro pode atuar na gerência de instituições de saúde, ambulatórios, CTI, clínica médica, clínica cirúrgica, centro cirúrgico, assistência à mulher, assistência à criança e em auditorias nos hospitais e clínicas, entre outros. Hoje uma área nova para atuação do enfermeiro é o setor de obstetrícia acompanhando o pré-natal e realizando todos os procedimentos do parto natural. Há ainda a opção de trabalhar com o atendimento em casa. O mercado de trabalho está favorável para o enfermeiro com grande demanda para atuação no interior nos programas do governo federal “Saúde da Família” e “Agentes Comunitários de Saúde” que serão implantados em todos os estados brasileiros. TERAPIA OCUPACIONAL O Espírito Santo apresenta uma necessidade grande desses profissionais. Apesar de não ser uma profissão nova no Brasil, os profissionais do ramo que atuam no Estado vieram de fora. A primeira turma do curso de Terapia Ocupacional da Faesa irá se formar em julho deste ano. Trata-se de uma profissão de nível superior que estuda o movimento do homem e sua relação com o saber fazer nas atividades do dia-a-dia tratando, assim, a capacidade física, mental e social do indivíduo. A profissão trabalha o treinamento com atividades humanas diárias para o tratamento em pessoas com seqüelas físicas, mentais e doenças ocupacionais. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>