Nova tentativa para ficar com as araras 
<b> Dona Wilsinha vai pedir prazo ao Ibama para construir viveiro adequado para as aves, que foram levadas para o Cereias  </b>
 
Acontece às 10 horas de hoje uma reunião entre o diretor do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis no Espírito Santo (Ibama-ES), Ricardo Vereza, e Wilsinha Damatta, conhecida pelos amigos como dona Wilsinha. No encontro, ela vai solicitar o prazo de uma semana para a construção de um viveiro adequado para as araras e apresentar a carta de conservacionista (permissão para ficar com os animais) que ela possui e esqueceu de mostrar à Polícia Ambiental, que levou suas aves para o Centro de Estudos e Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), em Aracruz. A neta de dona Wilsinha, Fabíola Castro, 43 anos, afirmou que a família vai entrar na Justiça, se o caso não for resolvido. “Só estamos aguardando o resultado da reunião de hoje”, disse. Familiares e amigos estão preocupados com a saúde da aposentada, que está sem comer e dormir. “Ela está tendo taquicardia, está sem voz, não se alimenta e não dorme à noite”, afirmou a amiga e artista plástica, Suzana Villaça. A aposentada tem recebido diversos telefonemas de pessoas querendo ajudar. “Ela sempre ajudou todo mundo, inclusive os meninos de rua. Agora, todos querem ajudá-la”, disse Suzana. Dona Wilsinha criava em sua casa, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória, há 30 anos, dois tucanos, duas araras, uma jacupemba, um jabuti, cachorros, galinhas, patos, pintos e galinhas. O drama de dona Wilsinha começou quando a Policia Ambiental visitou sua casa, por causa de uma denúncia anônima. No último dia 20, a Polícia Ambiental levou da casa de dona Wilsinha as araras, os tucanos e a jacupemba. Agora, ela está lutando para recuperá-los.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

