No embalo das festas de verão 
<b> Tum Pou Soc, Havaianas Music e Festa do Havaí dividem o calendário festeiro de hoje a sábado  </b>
 
Depois de abarrotar por três edições o 455 Pub, no Barro Vermelho, a festa “Tum Pou Soc”, em sua versão verão, ancora hoje à noite no BarrAcústico, tendo pela primeira vez uma banda tocando ao vivo, no caso o Lordose. A festa tradicionalmente comandada pelo DJ Taylor também terá o Trio Nigel Mansel como convidado, tudo no melhor estilo bubble gum, mas agora de frente para o mar da Barra do Jucu. Amanhã, a partir das 23 horas, é a vez da festa Havaiana Music ocupar o Maxiplace. A festa vem no vácuo da Melissa Hip Hop, que levou 3,5 mil pessoas ao Maxiplace na quinta passada, ao som do ritmo que contagiou o verão. Quem foi ficou de cara com o clima: boate lotada, gente bonita, bling bling para todo lado. A Havaiana Music terá hip hop, com certeza, já que é inconcebível uma pista sem este estilo nesta estação, mas o astral será mais para a surf music, as estampas de hibiscos ao som da bandas australianas na picape, como Spy x Spy e por aí vai. A decoração contará com tendas com inspiração tailandesa ambientadas com esteiras de palha e almofadas coloridas ocupando a praça do Maxiplace. Será um lounge a céu aberto, enquanto uma banda de reggae toca na cervejaria e o carioca DJ Paulo Varella, especializado em surf music, manda ver na boate. Fechando a semana, nesta sexta- feira ocorre mais uma edição da tradicional Festa do Havaí. Esta festa é uma da mais antigas no Clube Libanês, na Praia da Costa, e rola há mais de 15 anos, sempre no final de janeiro. As atrações deste ano são as bandas Macucos, Rastaclone e o DJ Babaloo. 
SERVIÇO
 • TUM POU SOC – Festa com show da banda Lordose, DJ Taylor e Trio Nigel Mansel. Hoje, a partir das 22 horas, no BarrAcústico. Av: Beira-Mar, s/nº, Barra do Jucu. Ingresso: R$ 5,00 de entrada e R$ 5,00 de consumação. Informações: 3244-7119. • HAVAIANAS MUSIC – Festa com o DJ carioca Paulo Varella. Amanhã, a partir das 23 horas, no Maxiplace. Enseada do Suá, em Vitória. Ingresso: 15,00 (antecipado). Informações: 3235-9969. • FESTA DO HAVAÍ – Festa com as bandas Macucos, Rastaclone e DJ Babaloo. Nesta sexta, a partir das 22 horas, no Clube Libanês, na Praia da Costa. Ingresso: R$ 12,00 (sem a camisa) e R$ 15,00 (com a camisa). Informações: 3329-2143.

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

