Direito da Ufes ganha selo da OAB 
<b> No Estado, só o curso da Ufes entrou para a lista dos 60 recomendados pelo Conselho Federal da OAB  </b>
 
Ocurso de Direito da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está entre os 60 cursos do País recomendados pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). A lista dos cursos recomendados pela entidade foi divulgada ontem. No Estado, só o curso de Direito da Ufes entrou no ranking da segunda versão do “OAB Recomenda”, programa que lista os melhores cursos jurídicos do País, segundo a performance de seus alunos nas avaliações do Exame Nacional de Cursos, o Provão, e do Exame da Ordem. Dos 215 cursos de Direito avaliados, apenas 28% obtiveram o selo de qualidade conferido pela OAB. São 60 cursos considerados de boa qualidade em 22 estados e no Distrito Federal. Em 2001, a entidade avaliou 176 e recomendou 52 cursos, em 21 estados e no Distrito Federal. “Esse resultado é motivo de orgulho para todos os professores do departamento, para os alunos que se empenharam para isso e também para todo o Estado, pois o curso de Direito da Ufes foi colocado no mesmo ranking de faculdades como a USP e a UNB”, disse ontem o chefe do Departamento de Direito da Ufes, Marco Antônio Olsen. Segundo a metodologia utilizada no “OAB Recomenda”, foram objetos de análise os cursos em funcionamento há pelo menos nove anos. Já a direção da Faculdades de Vitória (FDV), onde o curso de Direito tem oito anos de funcionamento e obteve nota A durante três anos consecutivos no Provão MEC, afirmou que ainda não sabia informar se a instituição havia sido avaliada. No entanto, frisou que, se foi, vai apurar quais os critérios utilizados e por que não foi recomendada pela OAB. NÚMEROS O presidente da Comissão de Ensino Jurídico do Conselho Federal da OAB, Paulo Roberto de Gouvêa Medina, ressaltou que, embora o número de cursos de boa qualidade tenha aumentado, a quantidade de cursos de Direito chegou ao nível de “escândalo nacional”. De acordo com Medina, o dados mais recentes mostram que já são 762 os cursos de Direito no País, concentrados em alguns poucos estados. “Há cursos sendo autorizados em cidades com menos de 50 mil habitantes, o que mostra bem a ausência de critérios. Ou, se algum critério existe, é o de ordem política”, frisou Medina.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

