Uma nova Gisele nas passarelas 
<b> A modelo adotou o estilo black power, com peruca, e quase não foi reconhecida pelo público no São Paulo Fashion Week  </b>
 
SÃO PAULO – A top Gisele Bündchen surpreendeu a platéia repleta de artistas, políticos e outras personalidades do desfile da Zoomp, na abertura da 16ª edição de São Paulo Fashion Week, na noite de ontem. A bela surgiu na passarela com peruca black power e demorou alguns segundos para ser reconhecida por boa parte do público. Com seu jeito descontraído, Gisele foi ovacionada nas três entradas à passarela, com direito a tchauzinhos e sorrisos para os fotógrafos e convidados no encerramento. A top disse ter escolhido a grife de Renato Kherlakian para desfilar pelos 30 anos da marca e por causa de sua própria história. “Quando tinha 15 anos, fiz um catálogo para a Zoomp inspirado em Alice no País das Maravilhas. Também já desfilei várias vezes para a grife e quis retomar isso hoje”, disse a modelo, que embarca hoje para Los Angeles. “Em fevereiro volto ao Brasil para gravar uma campanha da C&A e ficarei dois dias no Rio durante o Carnaval”, disse Gisele, que não falou sobre o cachê, nem sobre o provável casamento com o ator Leonardo di Caprio. Ela fez questão de afirmar que dá a maior força às new faces brasileiras. Rodrigo Santoro desfilou e também arrancou suspiros.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Cidades 

