Leptospirose ataca mais em Vila Velha 
<b> No município, foram confirmadas cinco mortes. No Hospital Antônio Bezerra de Farias, há espaço exclusivo para os doentes  </b><br>
 <br>
Foi criado um espaço exclusivo para pacientes com leptospirose no Hospital Antônio Bezerra de Farias, em Vila Velha, com quatro leitos. A decisão foi um acordo entre as secretarias estadual e municipal de Saúde, já que Vila Velha é o município que registrou o maior número de casos até o momento. Só estão sendo levados para o local, desde ontem, os doentes que foram encaminhados pelas unidades de saúde com um pedido de internação feito pelo médico que atendeu o paciente. A Secretaria de Saúde de Vila Velha disponibilizou oito técnicos de enfermagem e dois médicos da Vigilância Epidemiológica para ajudar os funcionários do hospital no atendimento dos pacientes. Já a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) colocou um nefrologista, especialista em problemas renais, à disposição para reforçar o atendimento da equipe. Segundo a diretora da Vigilância Epidemiológica da PMVV, Gilza Aparecida Pimenta Rodrigues, quem apresentar os sintomas da doença deve procurar as unidades de saúde mais próximas de casa e se o caso for de internação haverá encaminhamento para o hospital. “Esse espaço é para atender aos casos mais graves. A equipe de retaguarda que trabalha nas unidades de saúde está preparada para encaminhar para esses leitos se for preciso”, disse. Nos postos de saúde de Itaparica, Terra Vermelha, Glória e Cobilândia, e nas unidades de saúde de Vila Nova e Paul também foram disponibilizados os exames de sorologia, que oferecem o diagnóstico de leptospirose. O atendimento será de segunda a sexta-feira, das 8 às 13 horas. “O paciente deve comparecer a qualquer uma dessas unidades portando o pedido de exame e a ficha de investigação de leptospirose. Caso contrário, não será possível colher o material”, explicou. Até ontem, foram registrados 119 casos suspeitos em Vila Velha, sendo que 13 foram confirmados como leptospirose. No total, já são cinco mortes, sendo que duas foram confirmadas e três estão aguardando os resultados dos exames, inclusive de um paciente de Ilha dos Bentos, que morreu na quarta-feira e foi enterrado ontem. Quanto aos números de todo o Estado, a Sesa não soube informar porque as prefeituras atrasaram a entrega dos relatórios de ontem.
 SAIBA MAIS 
O QUE É LEPTOSPIROSE? Doença infecciosa causada pela bactéria Leptospira, encontrada na urina do rato. A urina do animal pode se misturar à água e à lama das enchentes, e a bactéria penetra no corpo das pessoas pela pele, principalmente se houver um arranhão ou ferimento. QUAIS OS SINTOMAS? Febre, dor de cabeça e dores no corpo (principalmente nas panturrilhas). O paciente pode ainda apresentar icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). A leptospirose pode ser confundida com outras doenças viróticas, como gripe. A doença leva entre sete e 20 dias para se manifestar. À primeira suspeita da doença, devese procurar um médico imediatamente e informá- lo sobre a possível contaminação. Fonte: Ministério da Saúde e Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>