Novo point do caranguejo
<b> O bar Caranguejo & Cia. acaba de ser inaugurado em Vila Velha, oferecendo também tira-gostos e moquecas  </b>
MELISSA KÜNSCH 
Ocaranguejo, uma das iguarias preferidas dos capixabas, acaba de ganhar mais um endereço para ser degustado. Trata-se do Caranguejo & Cia., que abriu suas portas ontem no centro de Vila Velha. Apesar de a estrela da casa ser o caranguejo, o cliente ainda conta com uma variedade de moquequinhas, moquecas e tira-gostos à base de peixe e frutos do mar. O filé de pescadinha frito promete ser outra atração da casa. “O capixaba adora caranguejo, mas tem que ter outros complementos também”, disse o sócio-proprietário do bar, Tenório Filho. Como o bar acabou de ser inaugurado, alguns serviços e atrações começam a ser testados a partir do próximo mês. O sistema de entregas em domicílio, que já funciona, muito em breve poderá até entregar o caranguejo cozido em casa. “Isso é mais complicado, mas estamos estudando esse serviço”, disse Antônio Barcelos, gerente operacional do bar. O happy hour com cerveja mais barata também está nos planos do proprietário do bar. Mais uma boa opção para quem trabalha ali por perto e gosta de dar uma esticadinha depois do expediente. O cliente que for até o Caranguejo & Cia. e quiser comer algo mais sofisticado, porém em um em clima de bar, mais descontraído, pode pedir as opções do cardápio do restaurante Adega da Vila, que é dos mesmos proprietários e fica ao lado. Nesse caso, a pessoa pode pedir pratos à base de bacalhau acompanhados de um bom vinho, bem como pedir apenas os vinhos do Adega. 
SERVIÇO
 • Caranguejo & Cia.: caranguejo, filé de pescadinha frito, moquequinhas, moquecas e tira-gostos. • Endereço: avenida Champagnat, 500, centro de Vila Velha. • Funcionamento: de terça a sexta-feira abre das 18 horas à meia-noite. Aos sábados, das 11 às 16 horas e das 18 à meia-noite.Domingos, das 11 às 17 horas. Faz entregas em domicílio. • Telefone: 3299-5324

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: At2 

