Praia da Costa é o destaque da semana 
<b> Um dos principais pontos turísticos do Estado, o bairro volta a receber a equipe de A Tribuna  </b><br>
 <br>
Aequipe do projeto A Tribuna com Você vai para o bairro da Praia da Costa, um dos principais pontos turísticos do Estado, localizado em Vila Velha, a partir da próxima segunda-feira. Os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para a região. Durante toda a semana, a equipe de reportagem estará no local para ouvir os moradores, que também contarão a história do bairro e indicarão as opções de lazer. O bairro da Praia da Costa surgiu na década 50, a partir de um sítio. A maioria de seus moradores são de classe média alta e vieram de outras regiões do Estado. Um dos principais cartões postais do Espírito Santo, Praia da Costa abriga uma população de cerca de 22 mil habitantes, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Da época da primeira visita da equipe de reportagem, em 1999, até hoje, a economia do bairro cresceu e o comércio se diversificou, com a instalação de grandes redes de supermercados. No final da década de 80, com a conclusão da Terceira Ponte, houve um crescimento imobiliário do local, que resultou na construção de prédios luxuosos em todo o bairro, principalmente na orla. Hoje, Praia da Costa também conta com uma boa infraestrutura hoteleira. O número bares e restaurantes na região aumentou. Alguns estabelecimentos têm no cardápio comidas típicas do Estado, como a famosa moqueca capixaba. Alguns problemas apontados pelos moradores em 99, continuam. Naquela época, os moradores já reivindicavam a desobstrução de canais e galerias. Nas últimas chuvas do mês de janeiro deste ano, o bairro chegou a ficar alagado. “Vários prédios do bairro ficaram com suas garagens tomadas pela água da chuva e alguns carros tiveram perda total”, lembrou o presidente da Associação de Moradores da Praia da Costa (AMPC), Manuel Vicente Machado. De acordo com Machado, outra reclamação constante dos moradores está relacionada ao trânsito no bairro. Com o crescimento, dos últimos anos, o tráfego de veículos não flui com tranqüilidade. Para resolver o problema, os moradores sugerem a construção de uma ponte na rua São Jorge de Menezes, visando a desafogar o trânsito.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 6 <br>
Editoria: Cidades <br><br>