Estado de verão 
<b>  </b>
 
Mesmo com a chuva ameaçando quebrar o clima, o verão está aí, com seu indefectível calor e aquele esta - do de ânimo que faz os dias correrem lentos e preguiçosos. Em dias assim, em ple - no janeiro, não há como evitar a tentação de vestir algo leve e refrescante. De liberar o corpo para práti - cas...digamos assim, pouco ortodoxas. É claro que ninguém está sugerindo que você cometa os mais cabeludos dos sete pecados capitais. Mesmo assim, gula, preguiça e luxúria, nesta época do ano, convenhamos, são inevitá - veis. E quem pode, sem culpa, dedicar-se ao dolce far niente, em total estado de verão, merece um guardaroupa à altura do prazer do nada a fazer. Ou quase nada.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 6 
Editoria: Mulher 

