Picape para aventura
<b>  </b>
 
AFord está disponibilizando nas revendas da marca de todo o País uma nova versão da picape Ranger. Trata-se da Ranger Storm, que difere do modelo convencional por trazer uma série de características e itens voltados para quem curte uma boa dose de aventura. O modelo – que tem como principais concorrentes Chevrolet S-10, Nissan Frontier, Mitsubishi L-200 e Toyota Hilux – chega ao Estado nos próximos dias numa única versão de acabamento que conta com cabine dupla, motor turbodiesel 2.8, tração 4x4 e equipamentos de conforto e segurança como direção hidráulica, arcondicionado, trio elétrico e sistema de freios ABS. A idéia é oferecer equipamentos essenciais em uma picape a um preço mais competitivo que as versões topo de linha. De acordo com a Ford, o preço público sugerido da Ranger Storm foi fixado em R$ 75.190. Externamente, a picape se destaca pelo acabamento cinza fosco dos pára-choques, grade do radiador, espelhos retrovisores, estribos e santantônio pintados com tinta especial. Os alargadores dos pára-lamas e as rodas de alumínio, criados exclusivamente para o modelo, também seguem a tonalidade. Adesivos personalizados “- Storm” e pneus com letras brancas são outros detalhes que marcam a aparência do modelo. Por dentro, a Ranger Storm vem equipada com bancos individuais, totalmente redesenhados, novos tecidos no revestimento dos bancos e das portas, cobertura do assoalho em carpete, moldura do console central na cor cinza e novo painel de instrumentos, com fundo cinza e ponteiros vermelhos. Sob o capô, o carro traz motor 2.8 turbodiesel que desenvolve potência de 132 cavalos e torque máximo de 36,2 kgfm a 1.600 rpm. Com o motor, acelera de 0 a 100 km/h 13,8 segundos e atinge a velocidade máxima de 165 km/h. Entre outros avanços, o motor turbodiesel possui cabeçote, pistões e anéis de liga de alumínio e se concretiza pelo peso reduzido e elevada resistência estrutural. Além disso, conta com refrigeração dos pistões por jatos de óleo e um sistema que garante o fluxo uniforme dos líquidos de arrefecimento.  

SAIBA MAIS

• O modelo, que chega ao Estado nos próximos dias, tem cabine dupla, motor turbodiesel 2.8, tração 4x4 e equipamentos de conforto e segurança como direção hidráulica, ar-condicionado, trio elétrico e sistema de freios ABS. 
• Por fora, a picape se destaca pelo acabamento cinza fosco dos párachoques, grade do radiador, espelhos retrovisores, estribos e santantônio pintados com tinta especial. 
• Os alargadores dos pára-lamas e as rodas de alumínio, criados exclusivamente para o modelo, também seguem a tonalidade. 
• Internamente, a picape traz bancos individuais, totalmente redesenhados, novos tecidos no revestimento dos bancos e das portas, cobertura do assoalho em carpete, moldura do console central na cor cinza e novo painel de instrumentos, com fundo cinza e ponteiros vermelhos. 
• Sob o capô, a Ranger Storm traz motor 2.8 turbodiesel que desenvolve potência de 132 cavalos e torque de 36,2 kgfm a 1.600 rpm. Com o motor, acelera de 0 a 100 km/h 13,8 segundos  

Picasso automático chega em maio

A Citroën, que não é boba nem nada, planeja lançar em maio deste ano uma nova versão do monovolume Picasso, que terá transmissão automática como equipamento opcional. A novidade tem como objetivo fazer o modelo dar a volta por cima e ocupar uma posição mais confortável no segmento dos monovolumes mais vendidos no País. A situação do veículo no mercado brasileiro, conforme admite a própria Citroën, não é das melhores. Desde março do ano passado, as vendas do modelo despencaram e agora ele ocupa a terceira colocação en - tre os concorrentes Renault Scénic, atual líder, e Chevrolet Zafira. Ambos, vale destacar, já estão disponíveis com câmbio automático. Sérgio Habib, presidente da Citroën do Brasil, atribui a queda nas vendas do modelo à retração do segmento de minivans causada, em parte, pela reestilização do Toyota Corolla e pela chegada do Ford EcoSport e das minivans pequenas, como a Chevrolet Meriva. A linha 2004 do modelo, apresentada no final de novembro, no interior de São Paulo, não recebeu modificações na transmissão, mas ganhou pequenas alterações no interior e na parte mecânica. As inovações se limitam ao novo sistema de multiplexagem e ao emprego da embreagem hidráu - lica e do acelerador eletrônico. De acordo com a Citroën, o sistema de multiplexagem bivan - can – que gerencia diversas funções do carro e equipa os modelos C3 e C5 – otimiza as funções do veículo, permitindo maior rapidez nas respostas dos comandos. A embreagem hidráulica, por sua vez, elimina ruídos e vibrações normalmente transmitidos pelo cabo convencional e, com o acelerador eletrônico, as reações do carro tornam-se mais suaves. Produzido na fábrica perten - cente ao Grupo PSA Peugeot Citroën, em Porto Real (RJ), o modelo recebeu ainda nova cor – Blue Oriental (azul) –, alterações no volante, no pomo da alavan - ca de câmbio, no acionamento da buzina e nas hastes de acionamento das setas e dos limpadores de pára-brisa. Sob o capô, não houve modificações. O motor continua sen - do o 2.0 16V que desenvolve potência de 118 cavalos a 5.500 rpm e torque de 19,4 kgfm a 4.- 100 rpm. Com ele, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 9,7 segundos e chega aos 203 km/h. Na Biarritz, revenda Citroën no Estado, a versão GLX está sendo vendida pelo preço médio de R$ 47.200, enquanto a Exclusive, topo de linha, por aproximadamente R$ 52.330.    

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Sobre Rodas 

