Para vencer as diferenças
<b>  </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
“Terminei um namoro de alguns meses, pois não agüentava mais a insegurança em que vivíamos. Ela ficou entusiasmada no começo do nosso relacionamento e chegou a me cobrar mais carinho. Como estava gostando muito dela, tornei-me supercarinhoso. Mas não temos muitas afinidades: ela adora pagode, eu odeio; não gosto muito dos amigos dela (todos pagodeiros e beberrões); ela me acha sofisticado e intelectual (palavras dela). Talvez seja preconceito, pois ela mora no subúrbio e tem aquele preconceito com pessoas dos bairros mais nobres do Rio, onde tenho muitos amigos. Qual a garantia que tenho para o futuro? Vou me apaixonar? E se depois ela me largar?” CARLOS, Rio de Janeiro, RJ “Tenho 20 anos e namoro um rapaz da mesma idade, porém, com diferenças quanto ao grau de escolaridade e nível socioeconômico. Posso estar sendo preconceituosa, por achar que esse amor não vai dar certo, mas estou apaixonada por ele. Mas tenho vergonha de mostrá-lo a amigos e familiares, pois ele não se veste bem. Até tento modificá-lo, mas tenho receio de parecer cha - ta demais. Ele me cobra porque eu não vou na casa dele ou viceversa. Como? Não quero magoá- lo com a minha franqueza, mas ao mesmo tempo fica difícil uma relação assim. Será que eu sou exigente demais? Devo acabar com a relação? Peço sua ajuda.” ADRIANA, Rio de Janeiro, RJ 
Sempre pensei que fosse o contrário, mas a verdade é que às vezes a história é menos relevante do que a geografia. Esclarecendo: eram duas pequenas comarcas próximas e ao mesmo tempo distantes. Uma, conhecida como “Cidade alta” (que nem era tão cidade, nem tão alta), erguiase orgulhosa no topo da montanha e, favorecida pelo clima frio e seco, produzia excelentes vinhos. A outra, chamada de “Cidade baixa” (na verdade, nem tão cidade, nem tão baixa), foi construída ao nível do mar e ganhou seu parco prestígio graças às belas praias, à pesca e a um porto simpático. As comarcas constituíam uma simbiose comercial, já que uma consumia os produtos da outra, mas, por motivos talvez atávicos, a rivalidade entre as duas era bastante intensa. Não poderíamos afirmar que as cidades odiassem uma à outra, mas temos certeza de que havia muito rancor e um tanto de antipatia entre elas. Suas diferenças não eram significativas; talvez a da montanha fosse mais de cultura e a do porto tivesse mais ritmo e graça. E não justificavam que qualquer evento acabasse em briga, desde um campeonato esportivo até um festival de música. Os habitantes gastavam a maior parte do tempo livre gozando as tragédias dos vizinhos e, quando era possível, responsabilizavamse uns aos outros pelos problemas locais. A paz não parecia possível, até que um dia, desgastados pelos conflitos, os mais velhos das duas comunidades reuniram-se e criaram uma comissão para estudar o problema e apresentar uma solução. Trabalharam e discutiram muito. Finalmente, chegaram a uma conclusão tão simples quanto surpreendente. Como tinham diagnosticado que o problema era geográfico, também geográfica seria a solução. Aconselharam que fosse duplicada e melhorada a estrada da montanha que os unia e os separava. Os vizinhos de ambas as comarcas, com muitas dúvidas, aceitaram o conselho dos anciãos. Trabalharam juntos durante anos ampliando a estrada. Sofreram calores, chuvas e tempestades de vento e granizo, mas conheceram-se, familiarizaram-se e, trabalhando juntos, compreenderam suas músicas, seus costumes e suas sutilezas. Descobriram que, ainda que vivessem em climas diferentes, as pessoas não eram diferentes. Pela primeira vez, jovens se apaixonaram pelas vizinhas da outra comarca. Depois de todo esse tempo, a estrada ficou pronta e chegou o dia da inauguração. Ao pé da montanha, colocaram um grande cartaz, que dizia: “Estrada da paz”. E em letras pequenas: “Aqui, os de baixo aprenderam a subir”. No cartaz superior, as letras menores diziam: “Aqui, os de cima aprenderam a descer”. A partir desse dia, passou a reinar a paz nas comarcas. Lamento que esta história tenha ocupado a maior parte da coluna, e tenha restado pouco espaço para dar algum conselho às cartas que recebi. É verdade que uns fabricam vinhos, outros pescam. De fato, são diferentes, e às vezes as diferenças geram conflitos. A jovem sofisticada que ama o rapaz modesto não sabe como administrar a diferença. O jovem refinado que ama uma bela jovem com um gosto musical diferente também está em apuros. Compreendo e lamento a dificuldade dos quatro. Os montanheses não entendem o mar e viceversa. Acabei de ter uma idéia. Reuniremos algumas pessoas, de preferência idosos, para debater o problema durante um tempo. Com certeza, vão pensar na so - lução. Ainda é prematuro, mas, quando chegar a alguma conclusão, eu a publicarei numa coluna com todos os detalhes. Não será tarefa fácil; a única coisa imprescindível é trabalhar em conjunto. Para ganhar tempo, mandei confeccionar dois cartazes com as mesmas palavras com as quais os cidadãos das comarcas acabaram seus conflitos. O que importa, de verdade, é que os de cima aprendam a descer e os de baixo, a subir. ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva) E-mail: goldin@oglobo.com.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Família <br><br>