Previsões otimistas para 2004
<b> Esotéricos capixabas dizem que o ano será marcado por descobertas de curas para doenças </b><br>
 <br>
As tão sonhadas descobertas de curas para doenças podem estar mais próximas. Os avanços da Ciência vão trazer novidades na área da saúde, segundo as previsões feitas por especialistas para 2004. Para dar um empurrãozinho nas realizações para o próximo ano, a reportagem de A Tribunaconsultou a taróloga Ofélia Paiva Leite, a esotérica Mireili Paiva Leite, a Mimi, a mística sensitiva Jeane Amiz, o astrólogo e bacharel em Filosofia Paulo Randow e o babalorixá Rogério d’Yansã. Além da descoberta de novos tratamentos das doenças, constam também nas previsões a melhoria na economia durante o ano, que será regido pelo anjo Rafael, segundo Mimi. Rogério destacou que as pessoas podem esperar um ano de fartura e felicidade, mas isso não quer dizer que todos terão acesso a essas dádivas. As pessoas devem batalhar pelo que querem e, principalmente, deixar de lado sentimentos negativos. Ele disse ainda que os fatos previstos nem sempre acontecem e que as previsões servem como orientação para que todos fiquem HELSON MOURA/AT FÁBIONUNES/AT mais atentos em relação a certos perigos e oportunidades. A taróloga Ofélia Paiva Leite disse que descobertas importantes de novos remédios e vacinas serão anunciadas no decorrer do ano. Ela ressaltou que fatos que estão encobertos virão à tona e serão esclarecidos, gerando muita polêmica. Quanto a dinheiro, ela disse que a tendência é de que as pessoas tenham mais sabedoria ao gastar, conseguindo viver com menos e melhor. A mística sensitiva Jeane Amiz, que faz a leitura da borra de café, lembrou de um fato que poderia ter sido evitado. Certa vez, ela disse ao cantor Jessé que ele deveria parar de correr tanto ao volante. Nesse mesmo dia, após um show do artista, pediu a umas pessoas que rezassem pela proteção dele. O cantor não deu importância ao alerta e, 48 dias depois, morreu em um acidente de carro.  

DE OLHO NO FUTURO

Rogério d’Yansã, babalorixá O ano será regido pelo Odu Obará, que é o caminho percorrido pelos orixás. Os orixás mais próximos do Odu Obará são Xangô, Oxossi e Logum-Edé. Há ainda os orixás femininos, como Iemanjá e Oxum. Serão favorecidos os filhos desses orixás. Será um ano de fartura e felicidade, mas é preciso que as pessoas estejam abertas e lutem por isso. Será um ano de felicidade para os namora- Mireili Paiva Leite, a Mimi, esotérica Este será o ano do anjo Rafael, cuja cor referente é verde e o planeta, Mercúrio. Segundo ela, o arcanjo vai trazer mudanças. “As pessoas más e corruptas vão pagar o preço este ano”. A pedra recomendada para o ano é a ágata de fogo, relativa à prosperidade. Ela prevê que no ano que vem as pessoas estarão mais voltadas para a religião e para a meditação. No amor, a tendência é de que elas estejam mais abertas, mas deverão agir com mais honestidade. Mimi também aposta que haverá uma preocupação maior com a saúde e que irão surgir neste ano novas técnicas para a cura de doenças. Ela prevê uma melhora na economia e o aparecimento de mais casos de corrupção, que deverão ser rapidamente solucionados. Jeane Amiz, mística sensitiva que faz leitura da borra de café e há mais de 30 anos estuda o tarô A economia irá melhorar neste ano, mas, segundo ela, não vai ser a melhoria prometida pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Haverá perdas importantes no meio artístico – artistas idosos terão morte natural e jovens serão vítimas do uso de drogas e do abuso da velocidade no trânsito. Jeane prevê ainda algumas catástrofes no mundo e, em menores proporções, no País, como acidentes, explosões e inundações. No exterior, as catástrofes envolvem terremotos. dos, pois esses são os orixás do encanto. Também será um ano de ambição. No ano que vem, as pessoas devem abraçar todas as oportunidades, pois as chances de sucesso são altas. As melhores áreas para investimentos são confecção, alimentação, construção civil e indústria da beleza. Em relação ao esporte, o babalorixá prevê sucesso para o piloto brasileiro Rubens Barrichello, que tem possibilidade de mudar de equipe. Jogadores de futebol do Estado também podem se dar bem em times nacionais e internacionais. Rogério vê com preocupação a intolerância religiosa e disse que a violência tende a aumentar. Disse também que, na arte, deverá haver perda de um importante nome do samba. Ela também acredita que no próximo ano serão descobertas curas para algumas doenças. Quanto à cultura, ela disse que o ministro Gilberto Gil será mais atuante e os resultados serão notados principalmente a partir do segundo semestre.  

Paulo Randow, astrólogo e bacharel em Filosofia

Segundo o astrólogo, o Espírito Santo terá uma configuração astrológica bastante favorável até abril de 2005, o que irá ser positivo para a organização do Estado e a atração de investimentos. Randow destacou, no entanto, que o mapa natal do Espírito Santo aponta para uma tendência de “ser inimigo de si mesmo”, com a negação dos próprios valores e o favorecimento do que vem de fora. Em relação ao governador Paulo Hartung, ele disse que ele terá uma configuração celeste favorável para a busca de resultados positivos e estará voltado para um forte desejo de fraternidade. Porém, Hartung deverá estar atento a algumas pessoas de confiança, pois pode enfrentar algumas traições. Quanto ao Brasil, ele disse que o planeta regente do País, Urano, entra no signo de peixes, que representa os valores do povo brasileiro. Haverá, então, a ligação do espiritualis - mo à visão de mundo ideal, expandindo a imagem do País diante do mundo.  

Ofélia Paiva Leite, taróloga 

A carta do tarô de 2004 é a de número 6, que é “O Enamorado”. A taróloga interpretou que este ano trará mais poder de decisão, fazendo com que as pessoas ajam mais sem serem tomadas por tantos questionamentos. Na vida amorosa, elas tendem a estar mais seguras para investir no que querem e terminar os relacionamentos ruins. Ao mesmo tempo, ela disse que há a tendência de que elas estejam levando mais em conta a emoção e, assim, estejam menos apegadas a bens materiais. Em relação a escândalos e corrupção, ela disse que fatos que estão encobertos virão à tona e serão esclarecidos. A curto prazo, ela não vê melhoria na situação quando o assunto é a violência, mas destacou que as pessoas estarão mais atentas em divulgar o bem. Quanto a dinheiro, ela disse que a tendência é de que as pessoas tenham mais sabedoria ao gastar, conseguindo viver com menos e melhor. Ofélia previu também descobertas de novos remédios e vacinas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>