MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
FASHION RIO O encontro da moda nacional foi no Rio de Janeiro e o Museu de Arte Moderna serviu de pano de fundo para o glamour das passarelas. A empresária Maria Helena Pacheco foi conferir de perto as novas tendências e voltou cheia de novidades. Segundo ela, os jardins de Burle Marx foram recuperados. Painéis fotográficos retratavam a paisagem e decoravam o ambiente. • • • \"Motoristas em carrinhos à bateria transportavam os convidados da área dos negócios para o local dos desfiles\". • • • Na exposição de jóias da capixaba Sueli Chieppe, o que mais chamou a atenção foi o toque carioca dado a uma de suas peças. • • • Uma tendência captada por Maria Helena foi a utilização de peças levíssimas para serem usadas sob o blaser ou spencer. A sensualidade desfilará nas ruas com as lingeries sendo utilizadas como peças normais de roupa. • • • As tramas e texturas foram inspiradas por Chanel e Hermés. No Fashion Rio ficou certo que cobras, leopardos e onças darão um toque nos acessórios e também em alguns tecidos, como a seda. Para quebrar a seriedade das cores cinza e marrom, tendência do inverno, os tons cítricos e vibrantes deverão continuar. • • • Para que as empresárias se sentissem à vontade na hora de assinar os contratos para a aquisição da moda inverno, o clima, com a ajuda de condicionadores de ar, reproduzia o frio da estação. 
FRENTE E VERSO
 Apresidente da Amcham do Rio de Janeiro, Gabriella Icaza com o presidente da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), José Armando Campos, no almoço da Câmara de Comércio Americana (AmCham do Espírito Santo) no Cerimonial Itamaraty.
 LELOCoimbra, atualmente governador em exercício, se reuniu, em seu gabinete, com mais de 100 lideranças comunitárias e a população ribeirinha do Rio Marinho, juntamente com o prefeito de Cariacica, Aloizio Santos, o deputado estadual Marcelo Santos, o diretor presidente da Cesan, Paulo Ruy Carneli, e o procurador de Justiça, Eliezer Siqueira. A reunião aconteceu como forma de agradecimento pelas obras de dragagem do rio Marinho, uma antiga reivindicação dos moradores da região, beneficiando moradores de Cariacica e Vila Velha. 
PARA quem já está no ritmo de Carnaval e tem corrido atrás do trio elétrico nos finais de semana segue uma dica da nutricionista Anacarina Rolim. \"Se gastou energia, é bom que se consuma muita banana, que é rica em potássio e sanduíche integral com queijo branco acompanhado de suco natural. Na hora das refeições é recomendável que se tome um caldo verde para repor a energia perdida durante a noite\".
 \"O PRIMEIROdever do homem em sociedade é ser útil aos membros dela; e cada um deve, segundo as suas forças físicas ou morais, administrar, em benefício da mesma, os conhecimentos ou talentos que a natureza, a arte ou a educação lhe prestaram. O indivíduo, que abrange o bem geral de uma sociedade, vem a ser o membro mais distinto dela: as luzes que ele espalha tiram das trevas ou da ilusão aqueles que a ignorância precipitou no labirinto da apatia, da inépcia e do engano. Ninguém mais útil, pois, do que aquele que se destina a mostrar, com evidência, os acontecimentos do presente e desenvolver as sombras do futuro\". O texto é de Hipólito da Costa, na apresentação do primeiro número do Correio Braziliense e foi enviado à coluna pelo governo do Estado, através do secretário de Estado de Comunicação, Tião Barbosa, em uma bela homenagem ao dia do Jornalista, comemorado na última quinta-feira. 
ENVELHECIMENTO cutâneo, crescimento de pelos nas mulheres e queda de cabelo são alguns dos efeitos mais brandos provocados em quem utiliza os esteróides anabolizantes. Os instrutores Milan Rezende de Paula (Academia Renata Pacheco), Márcio Santos (Health Center) e Paulo Cezar Barbosa (Vitória Sports) alertaram que problemas mais graves podem surgir com o uso constante de anabolizantes tais como o infarto, o câncer hepático e o aumento do clitóris (na mulher) e impotência sexual (nos homens). Epa! 
O JORNALISTA Vitor Allen arruma as malas de volta para os Estados Unidos onde viveu e trabalhou por dez anos na Grande Boston. Sua mulher, Penha Magalhães, que tem mestrado em Psicoterapia, prosseguirá trabalhando com ênfase na abordagem narrativa, a grande novidade na área depois do advento do pós-modernismo. 
ÉBRIOque é ébrio não precisa de desculpa para beber. Entretanto, a cada dois dias surge um novo pretexto. Eis mais um: o cientista biotécnico alemão Ulrich Stachow prevê que no futuro a bebida poderá ajudar no emagrecimento. Stachow afirmou que as cervejas do futuro poderão conter calorias que não serão absorvidas pelo corpo humano. Como a cerveja tem um efeito diurético, daria aquele \"empurrãozinho\" para a bexiga trabalhar e com isso o consumidor emagrecer. Enfim, melhor notícia para os \"bebuns\", impossível.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>