Confusões de Eddie Murphy 
<b>  </b>
 
Eddie Murphy é um dos mais populares comediantes americanos da atualidade. Depois de escorregar tentando ser sério em “O Negociador”, ele voltou a fazer rir em “Santo Homem”, que a TV Tribuna exibe na quarta-feira. Murphy é G, um desses videntes que existem aos montes, tanto nos EUA como no Brasil. Mas, como uma Mãe Dinah, G começa a fazer mais sucesso do que os outros profissionais do ramo. Um alto executivo de uma rede de TV (Jeff Goldblum, o cientista- inseto de “A Mosca”) vê no mentor espiritual, que está fazendo uma peregrinação em busca de uma luz divina, uma fonte inesgotável de dinheiro e dá uma chance para que ele explore seu talento vendendo produtos na televisão. G acaba se transformando em gênio do telemarketing, fazendo a emissora ganhar milhões. O problema é que ele é meio maluco e causa muita confusão.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Tv Tudo 

