Repartições públicas ficam fechadas hoje   
<b> O expediente nas agências bancárias volta ao normal em todo o Estado. O comércio também funciona   </b><br>
 <br>
Os servidores que trabalham nas repartições estaduais e dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Guarapari e Viana só voltam ao trabalho na próxima segunda-feira. Mas os supermercados funcionarão em horário normal hoje, segundo informou o superintendente da Associação Capixaba dos Supermercados (Acaps), Hélio Schneider. Segundo o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, os bancos também terão expediente normal hoje. De acordo com a assessoria de comunicação do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), as unidades vão funcionar normalmente. Mas as agências dos Correios só funcionam hoje das 9 às 12 horas. No Pólo de Confecções da Glória, as lojas abrem das 8 às 18 horas. Nos shoppings da Grande Vitória, as lojas, praças de alimentação e áreas de lazer abrem normalmente. Nos shoppings Vitória, Norte- Sul, Laranjeiras e Praia da Costa, o expediente é das 10 às 22 horas. No Boulevard da Praia e no Centro da Praia, das 9h às 20 horas. No Shopping Rio Branco, as lojas abrem das 9 às 19 horas.  

FIQUE LIGADO

Governo do Estado
Hoje: repartições fechadas.
Prefeitura de Vitória
Hoje: repartições fechadas.
Prefeitura de Cariacica
Hoje: repartições fechadas.
Prefeitura de Vila Velha
Hoje: repartições fechadas.
Prefeitura da Serra
Hoje: repartições fechadas.
Prefeitura de Guarapari
Hoje: repartições fechadas.
Prefeitura de Viana
Hoje: repartições fechadas.
Bancos
As agências funcionam em horário normal.
Correios
As agências funcionam das 9h às 12
horas.
INSS
As agências funcionam em horário normal.
SHOPPINGS
VITÓRIA
Shopping Vitória
Horário: 10h às 22 horas
Boulevard da Praia
Horário: 9h às 20 horas
Centro da Praia
Horário: 9h às 20 horas
Shopping Rio Branco
Horário: 9h às 19 horas
Shopping Norte Sul
Horário: 10h às 22 horas
SERRA
Shopping Laranjeiras
Horário: 10h às 22 horas
VILA VELHA
Shopping Praia da Costa
Horário: 10h às 22 horas
Pólo da Glória
Horário: 8h às 18 horas
SUPERMERCADOS
De acordo com a Associação Capixaba dos Supermercados (Acaps), os estabelecimentos funcionam normalmente hoje.
Supermercado São José
Horário: 8h às 22 horas
Epa Boa Praça
Horário: 8h às 22 horas
Carrefour
Horário: 8h às 23 horas
Extrabom
Horário: 8h às 21 horas
Carone
Horário: 8h à meia-noite
Champion
Horário: 8h às 21 horas
Perim
Horário: 8h às 20 horas
Fonte: Assessorias de marketing e comunicação dos shoppings citados e Correios, gerência administrativa dos supermercados citados, Associação dos Representantes de Bancos do Espírito
Santo, Associação Capixaba de Supermercados (Acaps).

  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>