Presentes para Iemanjá
<b> Devotos fazem homenagem à Rainha do Mar hoje com flores e perfumes  </b><br>
 <br>
Hoje é dia de Iemanjá. Os devotos da Rainha do Mar prepararam homenagens especiais, com direito a comidas, flores, orações e presentes. Em Vitória, a festa acontecerá no primeiro píer da praia de Camburi. Às 17 horas, sairá uma carreata do templo Izo Alafim de Iemanjá, que quer dizer casa aberta, na rua Villa Lobos, 11, Bairro de Fátima, Serra. Com a chegada da carreata, por volta das 17h45, o momento será de orações, queima de fogos e apresentação de danças. Em seguida, os balaios com oferendas serão levados de escuna para serem jogados em alto- mar. Quem quiser poderá entrar na embarcação, desde que o número de pessoas não ultrapasse a lotação estipulada. Cerca de 16 balaios com presentes serão oferecidos à Iemanjá. Além das flores, velas, bilhetes e perfumes, também serão colocadas comidas para os santos. Dezesseis pratos foram preparados para a oferenda. “Dando comida ao mar, os peixes comem e se reproduzem. Com isso, a gente acredita que nunca faltará alimentos para nós”, disse uma das organizadoras da festa, Edinéia Cabral. A partir das 10 horas de hoje, serão colocados dois cestos no monumento de Iemanjá, na praia de Camburi, para serem depositadas as oferendas, que serão entregues mais tarde. “Iemanjá realiza os pedidos das pessoas, mas é preciso pedir com o coração. Não adianta dar um presente valioso, se não for de coração. E a nossa mãe só recebe pedidos bons. Se for algo para fazer o mal, o mar devolve”, disse Edinéia. Em Jacaraípe, na Serra, a festa terá início às 15 horas de hoje, no monumento dedicado à entidade, na praça Encontro das Águas. Cinco barcos farão a procissão marítima e a entrega dos balaios com as oferendas. De acordo com o coordenador do evento e presidente da União Espírita Capixaba, Orlando dos Santos, muitos devotos comparecem à homenagem. “Vários turistas já contam com essa festa, que não tem discriminação de nada, nem de ninguém”, ressaltou. Os balaios com as oferendas serão levados por cinco barcos até o alto-mar. O horário da entrega dos presentes vai depender das condições do mar, que será avaliada por pescadores. Já a Sociedade Espírita Brasileira, que tem sede em São Torquato, realizará a 23ª obrigação a Iemanjá, das 20h às 23 horas de hoje, na praia das Castanheiras, Praia da Costa, Vila Velha. 
HOMENAGENS À RAINHA DO MAR 
PRAIA DE CAMBURI – VITÓRIA A carreata sairá às 17 horas de hoje do templo Izo Alafim de Iemanjá, que quer dizer casa aberta, localizada na rua Villa Lobos, 11, Bairro de Fátima, Serra. E irá até o primeiro píer de Camburi, onde fica o monumento de Iemanjá. A chegada está prevista para as 17h45. As oferendas serão levadas até o altomar de escuna, por volta das 18 horas. Os fiéis também poderão entrar na escuna, desde que a lotação não ultrapasse o limite estipulado de pessoas. JACARAÍPE – SERRA A concentração no monumento dedicado à Iemanjá, na praça Encontro das Águas, vai começar às 15 horas de hoje. No local, os fiéis poderão fazer pedidos, orações e depositarem oferendas nos balaios. Os presentes destinados à entidade serão levados nos barcos pelos pescadores. O horário será estipulado pescadores, pois vai depender das condições do mar. PRAIA DA COSTA – VILA VELHA A Sociedade Espírita Brasileira, que tem sede em São Torquato, realizará a 23ª obrigação a Iemanjá, das 20h às 23 horas, na praia das Castanheiras, Praia da Costa. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>