Banquete dos deuses
<b> A culinária japonesa é um prato cheio para o verão, com destaque para o ussuzukuri, o xerelete e o salmão tartare   </b>
 
Os restaurantes japoneses são um prato cheio para o verão, com seus sushis e sashimis frios, leves e saudáveis. Mas o Sushi Strike destaca alguns pratos que são verdadeiras seduções. É o caso do ussuzukuri (R$ 22,50), do xerelete (R$ 9,50) e do salmão tartare (R$ 14,50). Os pratos são um banquete dos deuses, com destaque para o ussuzukuri. O ussuzukuri é à base de peixe branco (olho de boi, que é bem mais leve que o salmão) servido sobre gelo picado e coberto com finas rodelas de limão. O prato é acompanhado pelo molho ponzu, feito com suco de limão e laranja, shoyo, saquê, nabo, cebolinha e pimenta. A combinação é leve e irresistível e pode ser acompanhada de saquê (bebida à base de arroz) servido gelado. Mais refrescante, impossível. Já o xerelete foi incluído recentemente no cardápio, como opção para aproveitar o peixe branco fresco, usado nos sashimis. O prato é composto por seis peças de sushi com buri (peixe branco) empanado, regado com molho teriaki e gergelim. “O salmão é um peixe mais pesado, embora muito valorizado na cozinha japonesa. O peixe branco é mais leve, portanto bastante usado nos pratos de verão”, explica Severo Oliveira, gerente do Sushi Strike. Mesmo sendo mais pesado que os peixes brancos, o rosado salmão tem seu lugar, especialmente quando associado às receitas leves. É o caso do salmão tartare, composto de seis enrolados de arroz envolvidos em uma fina fatia de salmão, coberto com um picado de peixe e cebolinha por cima, molho shoyo e nada mais. “O ussuzukuri é um prato que já existe no cardápio, mas nesta época do ano ele é valorizado pela estação. Já o tartare foi criado depois de uma pesquisa que as proprietárias fizeram”, explica Severo.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

