Malandragem dá um tempo
<b> Bezerra da Silva prepara disco gospel independente e diz que “Jesus é malandro, não atrasa o lado de ninguém”  </b><br>
 <br>
Avelha boina simboliza o seu jeito simples, as rugas representam a idade, e a palavra, a sua fé. “Jesus é malandro”, diz o sambista Bezerra da Silva. Evangélico há dois anos, o bamba não perde o fraseado. Nem a oportunidade de fazer um samba. Aos 75 anos, se prepara para lançar um disco e seu primeiro DVD só com os sucessos e faz planos de gravar um álbum apenas de sambas gospels. “São louvores”, explica ele, que dá uma palhinha, cantando uma música composta pela mulher, Regina: “Achei a vida mais bonita que eu queria, com muito amor, bastante fé. Esta vida Deus me deu com muita unção. Acredite quem quiser, só Jesus é salvação”. Regina, 51 anos, responde por metade do repertório do CD, que está à espera de um patrocinador para sair do papel. A outra metade ficará a cargo de sambistas que, como ele, unem o ritmo à fé. O músico vai quatro vezes por semana à Igreja Universal do Reino de Deus, em Copacabana, bairro em que mora no Rio. Ele e a mulher se converteram em uma madrugada, quando, assistindo a um programa da TV Record, identificaram-se com casos de pessoas que enfrentavam problemas financeiros e de saúde. Na época, a fonte de renda do casal era o salão de beleza de Regina, e Bezerra queria curar uma bronquite. Com a conversão, o malandro mudou. Deixou de dar respostas espinhosas quando sofre agressões e passou a orar pelos irmãos. “Ele está muito mais pacífico”, diz a mulher. Mas, segundo o bamba, a mudança não vai podar o seu repertório. Não vão ficar de fora dos shows nem as músicas polêmicas, como “- Tem Coca Aí na Geladeira”, cuja letra também é de Regina. “Se eu deixar de cantar, eu morro de fome. E Jesus não se mete nessas coisas, porque é malandro, não atrasa o lado de ninguém.” O DVD, que deve sair no segundo semestre, terá os antigos sambas. Será gravado ao vivo, com a participação de uma leva de roqueiros, e chegará às lojas junto com um CD. Entre os músicos que devem participar do projeto, estão Marcelo D2, Roberto Frejat, Paulo Ricardo e Rita Lee. Com Frejat, Bezerra vai cantar “Malandragem Dá um Tempo”; com D2, “Se Leonardo Dá Vinte”. O DVD, assim como o disco gospel, deve sair por vias independentes. “Devo gastar mais de R$ 50 mil”, diz Bezerra, que lê a Bíblia diariamente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>