Mais de 5,4 mil vagas em Vitória  
<b> A lista das escolas está sendo publicada hoje no Classifácil. As matrículas nas redes estadual e municipal começam na segunda   </b><br>
 <br>
As matrículas nas redes estadual e municipal começam na próxima segunda- feira, prosseguindo até sexta-feira (dia 9). Só em Vitória estão sendo oferecidas 5.427 vagas para o ensino fundamental. Hoje, está sendo publicado no Classifácilde A Tribuna o edital com o número de vagas em cada uma das escolas de Vitória e todas as informações necessárias para efetuar a matrícula. A secretária de Educação de Vitória, Lenise Loureiro, afirmou que os pais de alunos do ensino fundamental que ainda não matricularam os filhos também poderão obter informações nas unidades de ensino municipal mais próxima da sua comunidade para saber onde têm vagas. “O edital contém todas as informações necessárias, mas as pessoas podem procurar também as escolas da sua comunidade. O que queremos deixar claro é que não precisa ninguém passar a noite na porta da escola, pois teremos vagas para atender a todos os alunos”, garantiu a secretária. Nos demais municípios da Grande Vitória as matrículas também começam na próxima segunda- feira. A pedagoga responsável pela comissão da Chamada Escolar de Cariacica, Claudiceia Laranja Rosa, afirmou que no município também serão oferecidas vagas suficientes para atender alunos do ensino infantil e fundamental. “As matrículas, na verdade, recomeçam no próximo dia 5 e vão até o próximo dia 9. Acredito que a maior parte de alunos que irão se matricular neste período vem de transferência, pois já tivemos outros períodos de matrículas e tivemos uma boa demanda”, observou a pedagoga. O secretário de Estado da Educação, José Eugênio, ressaltou que na próxima segunda-feira também será realizada a matrícula para os alunos do ensino médio que ainda não se cadastraram. Segundo ele, não faltará vaga para ninguém. “As pessoas podem ficar tranqüilas, pois na rede estadual vamos ter vagas no ensino médio para todo mundo. Ninguém precisa se desesperar e ficar em porta de escola para garantir vaga. Não sei precisar, no momento, o número de vagas que será disponível, mas posso garantir que será o suficiente”, ressaltou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>