Novo laser usado para combater acne 
<b> A aplicação do Neodimio-Yag - 1300 elimina a glândula sebácea, matando as bactérias. Também não deixa cicatrizes  </b><br>
 <br>
Aluta contra a acne, um problema que causa transtornos físicos e até psicológicos, conta com mais um aliado. O novo tratamento a laser é chamado Neodimio-Yag - 1300. A dermatologista Maria Victória Campos explicou que o tratamento diminui a glândula sebácea, responsável pe - la formação de sebo que forma a acne. “O mesmo pode ser feito com o medicamento Roacutan (comprimidos), cuja eficácia é a mesma ou até superior”, disse. Mas nesse caso, ela lembrou que existem algumas contra-indicações, como o aumento de colesterol. E não se pode engravidar durante o tratamento, mas somente dois meses depois de ter parado de tomar o remédio. Já com o laser Neodimio- Yag, a paciente pode engravidar logo depois, segundo a dermatologista, que também é professora de Medicina Estética, na Universidade Souza Marques, no Rio de Janeiro. Maria Victória lembrou que já existe um laser utilizado no combate à acne, o Clear Light, que mata a bactéria causadora. “Mas o laser mais novo elimina a glândula sebácea. Conseqüentemente, a bactéria vai morrer naturalmente, porque o sebo é o meio propício do seu desenvolvimento”, disse. Ela afirmou que o laser Neodimio- Yag não deixa cicatrizes, pois a descarga incide na derme profunda e não na epiderme, que é a camada superficial da pele. Pessoas de todas as idades e com todos os estágios da acne podem fazer o tratamento. Já o Clear Light só faz efeito quando a pessoa está com aquelas espinhas com pus na superfície da pele. E para quem tem o problema e não quer abrir mão de pegar um bronzeado, a dermatologista avisou que os pacientes que fizerem o tratamento com esse laser podem ir à praia tranqüilamente. Somente os cuidados habituais com o sol devem ser tomados. Os resultados começam a surgir a partir da segunda sessão, cujo intervalo deve ser de 21 dias a um mês. O ideal é fazer de quatro a seis sessões.
 ACNE 
• O que é acne? A acne afeta 80% dos adolescentes no mundo e, em algumas pessoas, persiste até a idade adulta. Ela se manifesta através do surgimento de cravos, espinhas, nódulos (“espinhas internas”), marcas ou cicatrizes. • Quais são os tipos de acne? Não existe somente um tipo de acne. A manifestação da acne pode ser através das seguintes lesões: 1. Pontos (cravos) pretos ou comedões abertos: formados por um tampão de sebo e queratina (proteína que forma a camada mais superficial da pele), que podem ser eliminados facilmente. Este tipo de cravo raramente inflama. 2. Pontos (cravos) brancos ou comedões fechados: também são formados por sebo e queratina, mas não são eliminados facilmente e podem sofrer inflamação. 3. Pápsulas: são elevações sólidas da pele, avermelhadas e doloridas, causadas por uma reação inflamatória, sem pus. Pústulas ou espinhas: formadas pela inflamação com pus, na superfície da pele. 4. Cistos ou espinhas internas: inflamação com pus nas camadas mais profundas da pele, que não são eliminados espontaneamente. • Quais são as causas da acne? Vários fatores contribuem para o aparecimento da acne: Genético ou hereditário: Pode haver uma predisposição genética que favorece o desenvolvimento da acne em algumas pessoas mais que em outras. Hormônios: Existem alguns hormônios, chamados andrógenos, que regulam a produção do sebo pelas glândulas sebáceas. Durante a adolescência a produção destes hormônios aumenta e, com ela, a produção de sebo, contribuindo para o surgimento da acne. Aumento da atividade das glândulas sebáceas: Em geral, quem tem acne apresenta glândulas mais ativas, que produzem mais sebo. Por isso as pessoas com tendência à acne têm em geral uma pele oleosa. Além disso, também pode haver diferença na composição deste sebo, com a presença de elementos mais irritantes para a pele. Obstrução do canal pilossebáceo: A formulação de um tampão nos poros provoca a retenção do sebo que deveria ser eliminado e a conseqüente formação dos comedões (cravos). Proliferação e ação de bactérias: As bactérias atuam sobre o sebo acumulado e favorecem a inflamação da pele, formando lesões avermelhadas, doloridas e com pus. A principal bactéria envolvida se chama Propionibacterium acnes (P. acnes). Ela está normalmente presente na pele de todas as pessoas, mas em maior quantidade nas que apresentam acne. • Como posso cuidar da minha acne? Existem vários tipos de tratamentos que podem controlar e até curar a acne. Como estas lesões afetam o aspecto da pele e muitas vezes até causam alterações psicológicas (alguns adolescentes têm vergonha e se acham feios por apresentar acne), é importante prevenir e tratar adequadamente a acne, evitando cicatrizes e marcas permanentes. Muitas pessoas consideram a acne como um estágio natural da adolescência, que desaparece sozinha. Mas existem formas de minimizar ou até solucionar este problema. O uso de produtos cosméticos inadequados (cremes nutritivos, algumas maquiagens) ou fórmulas “caseiras”, na maioria das vezes não resolve, e pode até provocar problemas. É importante combinar ingredientes eficazes no combate e prevenção com outros que protegem a pele, evitando o ressecamento e a irritação. Existem vários tipos de acne e cada pessoa apresenta um tipo de pele e sensibilidade diferentes. Por isso, o tratamento deve ser sempre orientado por um médico dermatologista. Através do exame de sua pele ele saberá indicar os produtos mais apropriados para você e a forma correta de utilizá-los. Fonte: Dra. Ana Beatris Rossi - Sociedade Brasileira de Dermatologia  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>