Como conciliar filho e trabalho
<b> Especialistas explicam como enfrentar as dificuldades com a educação das crianças   </b>
 
Acada dia o mundo moderno vem obrigando os pais a passarem mais tempo fora de casa para que possam ofertar uma qualidade de vida melhor para sua família. No entanto, essa dedicação ao trabalho também significa passar menos tempo ao lado dos filhos. Para evitar que essa ausência possa trazer danos no desenvolvimento da criança, A Tribuna procurou especialistas, que deram dicas de como lidar com trabalho fora de casa, tarefas domésticas e educação dos filhos. A primeira dica e a considerada a mais importante pelos especialistas para a educação da criança é a participação ativa tanto do pai como da mãe no dia-a-dia do filho, mesmo que seja em um período curto. “Tem que acabar com essa idéia de que a educação do filho é responsabilidade exclusiva da mulher. A presença paterna é extremamente importante. Por isso, os dois devem se dividir nas tarefas com os filhos, principalmente se ambos trabalham fora e passam pouco tempo em casa”, frisou o psicanalista Josué Diniz. Diniz ressaltou, ainda, que a ausência do pai, assim como da mãe, pode trazer alguns distúrbios para a criança, como na conduta, na moral, ética e até na sexualidade. “A criança já tem uma ligação profunda com a mãe por causa da gestação e do nascimento. Mas é importante que o pai esteja participando do desenvolvimento dela. Essa ausência paterna, ou até materna, pode causar danos para toda a vida”, alertou. Já o psicólogo Nielson Vicentini afirmou que é fundamental os pais se prepararem para ter o filho. Segundo ele, essa deve ser uma relação de prazer e não de dever. Os especialistas destacaram, ainda, como o tempo está cada dia mais escasso, os pais precisam procurar aproveitar cada minuto mais ao lado dos seus “filhotes”.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

