Dê férias ao corpo
<b>  </b>
BETTY FELIZ 
Que tal passar este janeiro numa praia paradisíaca, bebendo água de coco, curtindo um lual em noite de lua cheia, sob coqueiros ao vento , ao som de guitarras havaianas? Delírio tropical? Que nada! Se não dá para deixar a ilha em busca de aventura em outros mares, fique por aqui mesmo e dê um tempo para si mesma, curtindo da melhor maneira e, de preferência, na melhor companhia, este verão tropical. Cuide para que o arsenal de praia seja um incentivo a mais, caso você esteja sozinha e queira atrair a atenção de alguém especial. Dê férias ao corpo, mas ocupe a mente com idéias, digamos assim, criativas.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

