Surpresa para quem se arrisca
<b>  </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
Outro janeiro. As últimas semanas — como todos os anos — foram bastante exigentes. Para meus amigos e para mim, será difícil cumprir a lista de pro - messas de final de ano: “Deixarei de fumar’’, “Começarei meu regime”, “Sem falta, farei ginástica”, etc. Fato é que faremos todo o possível para sermos melhores neste Ano Novo. Luís se descreve como um homem diferente. Não admite “ficar” com uma mulher. Considera esta uma atitude adolescente e, como homem maduro, o que pretende é uma relação estável. Em franca contradição a estes princípios, ele se interessa por Ana, mulher bela e independente, que se declara contrária a compromissos sérios. São duas pessoas, duas histórias e, apesar das diferenças, têm em comum circular na contramão das tendências atuais. Imagino que não há tantas mulheres bonitas com disposição exclusiva para uma noite de sexo e ainda menos homens que tenham como precondição que seus relacionamentos sejam sérios ou definitivos. O destino fez com que Ana e Luís se cruzassem socialmente, que seus olhares se encontrassem nos salões e, ainda que seja timidamente, é evidente que se interessam um pelo outro. Um observador atento notaria que, sem se proporem a isso, esboçam uma sutil dança amorosa, apesar de ambos saberem que, por suas ideologias diferentes, seria difícil estabelecer uma relação. Luís é um romântico, suas emoções o fazem voar como um passarinho. Ana, em contrapartida, é realista ao extremo e caminha com os pés na terra. É possível um encontro? Bem, já se encontraram. Das alturas, Luís acompanha as prudentes aproximações de Ana na sua direção. Ela, por sua vez, levanta a vista e vigia os vôos de Luís, em círculos e a baixa altitude. Ana caminha com fingida indiferença, parece não prestar atenção ao homem que a observa à distância. Não há dúvidas de que atraem um ao outro. Luís desejaria convencê-la das vantagens do amor estável; para Ana, o ideal seria a relação de puro sexo, sem história. Ela só quer presente, ele só quer futuro. Por isso, ambos estão paralisados, num curioso impasse. “Para que sofrer decepções? Por que assinar um contrato extenso, que quase sempre fracassa?”, dirá Ana. “Sem esperanças, não é possível amar; sem profundidade tudo é supérfluo e inútil”, responderá Luís. São duas estratégias opostas, uma no ar e a outra solidamente instalada no cimento. É hora de lembrar às pessoas que fizeram promessas de fim de ano que nem sempre é útil cumpri- las. Não se deve deixar de fumar ou fazer ginástica porque há um compromisso prévio, mas porque não fazê-lo é prejudicial para a saúde. As promessas são relativas e com freqüência dificultam a vida. Luís se comprometeu a jamais “ficar” com uma mulher, mas se desta vez se desligar do compromisso, poderá aceitar a proposta de um relacionamento breve com Ana, que por sua vez, depois de tê-lo conhecido, escutando com sinceridade seus sentimentos, também poderá rever sua promessa de nunca se comprometer afetivamente. É possível que estando juntos venham a descobrir que estão enganados: Luís só pode amar com garantias, Ana acredita que o amor é impossível. É provável que ambos estejam sós por este simples motivo. Se o Luís não puder “ficar” com uma mulher, nunca saberá como é estar com a Ana; e se ela não abrir seu coração, jamais será enganada, mas nunca escutará que um homem a ama de verdade. Ambos se enganam por permanecerem presos às suas promessas. Ambos terão uma surpresa deixando de fumar, fazendo ginástica, “ficando” e amando para sempre. ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva) E-Mail:goldin@oglobo.com.br   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Família <br><br>