Tardes divertidas no SBT
<b>  </b><br>
 <br>
Se você está de férias e curte um bom filme, não deixe de assistir à programação do SBT a partir de amanhã. Nesta semana, sempre às 14h35, vários bons filmes que exploram o gênero da comédia romântica serão exibidos na emissora. Entre eles, “Férias Frustradas em Las Vegas”, “Namorada de Aluguel”, “O Primeiro Milhão”, “Noiva em Fuga” e “Quem é Essa Garota?”. Na quarta a noite, porém, vale conferir o relaxante “O Príncipe e o Vira-lata”, sobre dois cães que armam a maior confusão na Casa Branca. Ainda no SBT, na madrugada de sábado será exibido o instigante documentário “Roger e Eu”, do explosivo Michael Moore. Uma seleção de filmes de primeira para quem está relaxando em casa com a família. Se você está de férias e curte um bom filme, não deixe de assistir à programação do SBT a partir de amanhã. Nesta semana, sempre às 14h35, vários bons filmes que exploram o gênero da comédia romântica serão exibidos na emissora. Entre eles, “Férias Frustradas em Las Vegas”, “Namorada de Aluguel”, “O Primeiro Milhão”, “Noiva em Fuga” e “Quem é Essa Garota?”. Na quarta a noite, porém, vale conferir o relaxante “O Príncipe e o Vira-lata”, sobre dois cães que armam a maior confusão na Casa Branca. Ainda no SBT, na madrugada de sábado será exibido o instigante documentário “Roger e Eu”, do explosivo Michael Moore. Uma seleção de filmes de primeira para quem está relaxando em casa com a família. Se você está de férias e curte um bom filme, não deixe de assistir à programação do SBT a partir de amanhã. Nesta semana, sempre às 14h35, vários bons filmes que exploram o gênero da comédia romântica serão exibidos na emissora. Entre eles, “Férias Frustradas em Las Vegas”, “Namorada de Aluguel”, “O Primeiro Milhão”, “Noiva em Fuga” e “Quem é Essa Garota?”. Na quarta a noite, porém, vale conferir o relaxante “O Príncipe e o Vira-lata”, sobre dois cães que armam a maior confusão na Casa Branca. Ainda no SBT, na madrugada de sábado será exibido o instigante documentário “Roger e Eu”, do explosivo Michael Moore. Uma seleção de filmes de primeira para quem está relaxando em casa com a família. Se você está de férias e curte um bom filme, não deixe de assistir à programação do SBT a partir de amanhã. Nesta semana, sempre às 14h35, vários bons filmes que exploram o gênero da comédia romântica serão exibidos na emissora. Entre eles, “Férias Frustradas em Las Vegas”, “Namorada de Aluguel”, “O Primeiro Milhão”, “Noiva em Fuga” e “Quem é Essa Garota?”. Na quarta a noite, porém, vale conferir o relaxante “O Príncipe e o Vira-lata”, sobre dois cães que armam a maior confusão na Casa Branca. Ainda no SBT, na madrugada de sábado será exibido o instigante documentário “Roger e Eu”, do explosivo Michael Moore. Uma seleção de filmes de primeira para quem está relaxando em casa com a família. Se você está de férias e curte um bom filme, não deixe de assistir à programação do SBT a partir de amanhã. Nesta semana, sempre às 14h35, vários bons filmes que exploram o gênero da comédia romântica serão exibidos na emissora. Entre eles, “Férias Frustradas em Las Vegas”, “Namorada de Aluguel”, “O Primeiro Milhão”, “Noiva em Fuga” e “Quem é Essa Garota?”. Na quarta a noite, porém, vale conferir o relaxante “O Príncipe e o Vira-lata”, sobre dois cães que armam a maior confusão na Casa Branca. Ainda no SBT, na madrugada de sábado será exibido o instigante documentário “Roger e Eu”, do explosivo Michael Moore. Uma seleção de filmes de primeira para quem está relaxando em casa com a família. Se você está de férias e curte um bom filme, não deixe de assistir à programação do SBT a partir de amanhã. Nesta semana, sempre às 14h35, vários bons filmes que exploram o gênero da comédia romântica serão exibidos na emissora. Entre eles, “Férias Frustradas em Las Vegas”, “Namorada de Aluguel”, “O Primeiro Milhão”, “Noiva em Fuga” e “Quem é Essa Garota?”. Na quarta a noite, porém, vale conferir o relaxante “O Príncipe e o Vira-lata”, sobre dois cães que armam a maior confusão na Casa Branca. Ainda no SBT, na madrugada de sábado será exibido o instigante documentário “Roger e Eu”, do explosivo Michael Moore. Uma seleção de filmes de primeira para quem está relaxando em casa com a família.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>