Mudanças no Hucam
<b> Novo diretor do hospital anunciou treinamento de funcionários e transplante de fígado   </b><br>
 <br>
Oprofessor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e anestesiologista João Batista Pozzato Rodrigues, 51 anos, que assume hoje o cargo de diretor-superintendente do Hospital das Clínicas, anunciou a ampliação dos serviços da instituição e a inclusão do hospital no Programa de Transplante de Fígado. Pozzato, que vai substituir o também professor Paulo Mendes Peçanha, informou que está previsto para o mês de março o início do funcionamento dos setores de Pediatria e Obstetrícia. Além disso, em novembro devem ser inauguradas mais sete salas de cirurgia geral, sendo que uma delas será destinada à realização de cirurgias de redução de estômago. A solenidade de posse acontece hoje, às 10 horas, no auditório do Centro Universitário Biomédico, no campus universitário de Maruípe. A Tribuna – Quais são os planos que o senhor tem para o Hospital das Clínicas neste ano? João Batista Pozzato Rodrigues – O que estamos planejando é investir no treinamento de pessoal e, se for necessário, faremos contratações. Em novembro, foram inaugurados os setores de expansão de Obstetrícia e Pediatria e não há pessoal suficiente para colocá-los em funcionamento. – Haverá alguma mudança no sistema de marcação de consultas? –Já solicitamos à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) mais agilidade no sistema de marcação. Também pedimos mais autonomia para o hospital marcar consultas, trabalho que normalmente é feito pela Central de Consultas. Em algumas situações, as pessoas procuram o hospital para marcar suas consultas e só dispomos de duas ou três vagas. – O que será feito para reduzir as filas e a superlotação? – A questão mais séria da superlotação se concentra no pronto- socorro. O problema é que não temos leitos de retaguarda suficientes, que são aqueles leitos de extensão para atender pacientes que vão ao pronto-socorro e precisam ser internados para darem continuidade ao tratamento. No Hospital das Clínicas, já não cabem mais leitos de apoio. Por isso, esses leitos deveriam ser disponibilizados em outros hospitais da rede pública. No momento, ainda não temos previsão de nada, mas será um dos assuntos prioritários a serem discutidos com a Sesa. – Quantos leitos seriam necessários a mais para atender a população? –No mínimo, 80 leitos: 40 masculinos e 40 femininos. – O hospital pretende ampliar a oferta de cirurgias de mudança de sexo, já que o Hucam é referência no País nesse tipo de tratamento? – No momento, as atividades foram reduzidas porque os pacientes atendidos estão sendo reavaliados, já que essa cirurgia envolve aspectos não só físicos, mas de ordem psicológica e emocional. A partir desse acompanhamento, será dada continuidade ao atendimento, mas não há previsão. – Quais os serviços que serão implantados ou ampliados neste ano no Hospital das Clínicas? – Até março, pretendemos colocar em funcionamento o novo setor de Pediatria e a Unidade de Tratamento Intensivo Pediátrica e do Centro Obstétrico, ambos inaugurados em novembro do ano passado, mas que ainda não estão funcionando. Está prevista para fevereiro a UTI Coronariana, que contará com mais sete vagas. Também haverá ampliação do Centro de Tratamento Intensivo (CTI) Ge ral, que vai passar de sete para 12 leitos. Para novembro, está prevista a abertura de mais sete salas de cirurgia geral. Uma delas será destinada à realização de cirurgia de redução de estômago, a mais so - licitada. Em quase dois anos, fizemos 78 cirurgias desse tipo e temos 250 pacientes inscritos. Esse programa está evoluindo e pretendemos ampliar a oferta. – Está prevista a implantação de algum tipo de atendimento que o hospital ainda não faz? – Estamos em processo de aquisição de equipamento e treinamento de pessoal para o hospital entrar no Programa de Transplante de Fígado. Pretendemos fazer isso o mais rápido possível, mas ainda não posso definir uma data. – Assim que tomar posse, qual será sua prioridade? – Dar equilíbrio financeiro ao hospital. Embora as dívidas sejam pequenas, queremos negociar rapidamente com credores e fornecedores. Também é prioridade o investimento em treinamento de pessoal. – O hospital receberá mais investimentos financeiros neste ano? – A nossa principal fonte de receita é a produção para o Sistema Único de Saúde (SUS). Todo atendimento é revertido em investimentos. Quanto mais se atende, mais se recebe. Em média, o faturamento do SUS atualmente gira em torno de R$ 1,6 milhão por mês. Com o aumento de serviços, o investimento deverá aumentar, mas não dá para calcular quanto. – O que o senhor espera para o Hucam nesta nova etapa? – Espero executar um bom trabalho em equipe, uma administração democrática e participante que renda bons frutos. Além disso, como hospital de ensino temos que oferecer um padrão de qualidade eficiente, pois além da responsabilidade de atender, também formamos profissionais.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>