PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine   Ivan Aguilar passou o finalzinho do ano descansando da maratona de trabalho de 2003. Porque fazer roupas para o presidente, lançar nova grife e tocar vários projetos não deve ser mole não! No final do mês, ele volta a Brasília, para mais uma blitz fashion no guarda-roupa do presidente Lula. Depois, confere as novidades na São Paulo Fashion Week. n n n O jornalista e escritor Elvécio Andradelançou no último dia 22 o livro “Do vilarejo à presidência do Tribunal”, que narra a história de vida do desembargador Adalto Dias Tristão, desde o seu nascimento, em 19 de novembro de 1947, até sua posse no TJ. n n n O Réveillon do Aroso Paço Hotel, em Domingos Martins, foi com queima de fogos e baile dançante ao som de Eduardo Santa Clara e banda Black Tie. As crianças também ganharam vasta programação só para elas. n n n Esse ano, o hip hop rivalizou com o axé na preferência de som nas baladas de Réveillon. Falando nisso, a operadora CVC preparou dois pacotes para o Hip Hop Manifesta, que rola no próximo fim de semana. O pacote básico de duas noite, com passagem aérea, hospedagem e ingresso de R$ 60 para os dois dias de shows custa R$ 1.004 para o Rio e R$ 1.226 para Florianópolis. n n n Antes de deixar o cargo de diretor de criação da poderosa Gucci, Tom Ford criou um mimo especial para as mais luxuosas comemorações de final de ano. Uma forma de gelo que vem com o “G” da logomarca da grife. Imaginem só, drinques com gelinhos em formato de G boiando nos copos... n n n O projeto 10:Maes/Vídeo agora vai ter exibição de clipes. Os trabalhos serão expostos de hoje até o dia 15, no Museu de Arte do Espírito Santo. Na programação o clipe “O mendigo”, do videomaker Jean R., premiado no último Vitória Cine Vídeo. n n n Enquanto isso, em Guarapari, a Galpão Produções vai exibir curtas e longas-metragens na Praça do Radium Hotel. Quinta-feira, serão exibidos os curtas “Os Sapos”, “De Janela pro Cinema”, “Cão Guia”, “Chifre de Camaleão”, “Profissão de Fé” e “O Resto é Silêncio”. n n n Adelaide Brunoro, que mora atualmente em Portugal, está na cidade. Veio curtir um pouco do calor humano brasileiro e passar as festas de fim de ano com a família. Bernadete Coser e Élson Cremonini, prontos para encarar o começo do ano, que começa oficialmente hoje    
Só desserts Um capixaba que mora nos Estados Unidos foi a um restaurante de Vitória e, na hora da sobremesa, descobriu que a casa só tinha brownie, cheesecake e torta de maçã – todas sobremesas tipicamente americanas. O cliente, saudoso de quitutes como goiabada e doce de jaca, chegou até a confundir em que país estava. 
Arte Não é só o artesanato de conchinha e as panelas de barro que vendem como água nessa época do ano. Janeiro é considerado um dos melhores meses para o mercado de obras de arte em Vitória. Segundo a marchande Ana Coeli Piovesan, da Ana Terra, os turistas enchem a galeria no verão. Os que mais compram são os visitantes de Brasília, mais ainda do que o refinado público paulista.
 Hip Hop vip Uma área vip para 700 pessoas vai ser montada no evento Hip Hop Manifesta, que vai trazer as maiores estrelas do gênero para o Rio e Florianópolis nesta sexta e sábado. Para quem gosta de se misturar aos “chiques e famosos”, a boa notícia é que os ingressos que dão acesso ao pedaço vip estão à venda. A notícia ruim é que a produção do babado já vendeu quase tudo só nos primeiros quatro dias... 
Campanha Mais um horrível acidente na volta da boate marcou a virada do ano em Guarapari. Os donos de casas noturnas bem que podiam se engajar numa campanha para convencer as pessoas dos riscos de se misturar bebida e direção. Ainda mais no Réveillon, quando todo mundo paga caro por um convite e quer mais é encher a cara. 
Sem show Elza Soares, que esse ano participa da gravação do longa capixaba “O Guardião da Aldeia”, está louca para vir se apresentar na capital desde que participou do Vitória Cine Vídeo. O problema é que há séculos ela não recebe nenhum convite para fazer show no Estado. Onde estão os produtores culturais dessa cidade? 
Sem show II Outro que há muito não solta a voz e as cadeiras em palcos capixabas é Ney Matogrosso. O músico reclama que faltam teatros para receber um show de grande porte como o dele em Vitória. O espaço mais conhecido lá fora, o Carlos Gomes, é lindo, porém pequeno demais, o que não paga os custos da vinda da produção para cá. 
Quem disse? “O uniforme de salvavidas nos transforma. Basta colocá-lo que as mulheres ficam olhando. Mas por mais que seja assediado, sempre me lembro do que me aconselhou meu capitão: onde se ganha o pão, não se come a carne”. Cláudio Martins, guardavidas de Vila Velha. 
Você sabia? Fustigado pelas agruras decorrentes da sobrevivência na terra estranha e sem hegemonia sobre os nacionais, os colonos italianos recorriam aos ex-escravos como recurso à persistência da saga em que haviam se lançado. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Um colírio para o início da semana 
Aos 22 anos, o jogador de futebol capixaba e titular do Ajax, Maxwell Andrade, se prepara para estrear na seleção brasileira, no Torneio Pré-Olímpico, depois de amanhã. Mas Paulo Octavio quebra o galho da mulherada e mostra essas fotinhas do galã bem à vontade, relaxando em sua casa em Guarapari antes de se apresentar nos treinos. 
Sem show Elza Soares, que esse ano participa da gravação do longa capixaba “O Guardião da Aldeia”, está louca para vir se apresentar na capital desde que participou do Vitória Cine Vídeo. O problema é que há séculos ela não recebe nenhum convite para fazer show no Estado. Onde estão os produtores culturais dessa cidade? 
Sem show II Outro que há muito não solta a voz e as cadeiras em palcos capixabas é Ney Matogrosso. O músico reclama que faltam teatros para receber um show de grande porte como o dele em Vitória. O espaço mais conhecido lá fora, o Carlos Gomes, é lindo, porém pequeno demais, o que não paga os custos da vinda da produção para cá.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>