Recuperação nacional
<b>  </b>
 
“O mercado financeiro quando está de mau humor entra em desespero”, foi assim que o secretário de planejamento, orçamento e gestão, Guilherme Dias, iniciou o debate sobre o tema “Cenário Econômico Nacional e Internacional”. O secretário acredita na recuperação nacional neste ano, com as exportações continuando bem e com um crescimento econômico entre três e quatro pontos percentuais. “Houve uma queda grande na renda, porém a inflação baixou, fazendo com que saíssemos um pouco do fundo do poço. Acredito que este será um ano de produção”. Para Guilherme Dias, está havendo uma mudança no discurso dos governantes. Ao assumir, eles faziam questão de serem diferentes dos antecessores. “Concordo com Schwartz, no especto de que estamos mais próximos de conquistar esse tipo de percepção internacional que não era bem visível há dois ou três anos atrás”. Guilherme Dias é secretário do Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Especial 

