Arte da África é visitada por 680 mil pessoas no Rio  
<b> Pela primeira vez o número de visitantes oriundos da zona norte carioca ultrapassou o da zona sul   </b>
 
Grande número de pessoas formaram filas domingo na rua 1º de Março, no centro do Rio, para ver o último dia da exposição “Arte da África”, no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB). A mostra recebeu um público recorde de mais de 680 mil pessoas desde sua abertura, em 14 de outubro. Agora, dividida em duas, a mostra seguirá para Brasília, a partir do próximo dia 20, e São Paulo, onde será aberta em 1º de fevereiro. De acordo com pesquisa realizada no CCBB durante a mostra, a maioria dos visitantes da exposição foi atraída pelo tema África. As 300 peças do acervo do Museu Etnológico de Berlim, na Alemanha, que compõem a exposição, estão sendo exibidas pela primeira vez na América Latina. Outro marco da exposição “Arte da África”, segundo a pesquisa, foi o fato de que, pela primeira vez, em 14 anos de funcionamento do CCBB, o número de visitantes oriundos da zona norte carioca ultrapassou o da zona sul, público tradicional de museus e centros culturais. Também aumentaram os percentuais de visitantes da zona oeste da cidade e da Baixada Fluminense.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

