Trinta agentes de trânsito em Cariacica  
<b> A prefeitura vai contratar agentes para coibir abusos dos motoristas nas principais avenidas do município   </b>
 
Cariacica vai ganhar novos rumos a partir deste mês. Foi o que disse ontem o prefeito do município, Aloísio Santos. Ele ressaltou que serão selecionados imediatamente 30 agentes de trânsito para atuarem em vários bairros. Segundo o prefeito, os agentes ficarão nas avenidas Expedito Garcia, em Campo Grande; Paraguai, em Jardim América; Espírito Santo, em Bela Aurora; e principais de Porto Santana, Cariacica-Sede, Nova Rosa da Penha e Flexal I e II. O trânsito das avenidas Manoel Joaquim dos Santos, em Itacibá; Jerusalém, em Vila Palestina; Darci Pacheco de Queiroz, em Soteco, e na avenida que liga Aurora a Caçaroca também será monitorado pelos agentes. O prefeito afirmou que vão ganhar asfalto as ruas priorizadas no Orçamento Participativo 2004, ainda no primeiro semestre. “Neste mês vamos entregar novas escolas em Vila Merlo (Cariacica- Sede) e em Varejão (Alto Laje). E para o segundo semestre, já estão planejadas as escolas de Areinha (Cariacica- Sede), Independência e Novo Brasil”, disse. Ele lembrou que em Itacibá começará a construção de uma nova escola. “Oitenta e seis por cento das escolas do município foram reformadas. Além disso, 28 mil alunos receberão uniformes, no início das aulas”, destacou. A inauguração de quatro postos de saúde, em Jardim Botânico, Campo Verde, Mucuri e Independência, entrou na lista de obras do prefeito, que garantiu que vai abrir neste mês as portas de mais duas unidades, em Itapemirim e Oriente. “Também estamos reformando os postos de Santa Fé, em Campo Grande, e Bela Vista, na região de Castelo Branco”, comentou. Além das obras, o prefeito listou as ordens de serviço que saem ainda em janeiro, como a ampliação do posto de Nova Rosa da Penha I, para virar pronto- socorro, e a construção de um posto de saúde, em Flexal. Segundo Aloísio Santos, o investimento do município em saúde é para desafogar os lugares mais procurados pela população, como o posto de Itacibá, que atende cerca de 22 mil pessoas por mês.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

