Desabrigados na Grande Vitória  
<b> Oito escolas municipais de Vila Velha foram destinadas a abrigar moradores que foram obrigados a deixar suas casas   </b><br>
 <br>
Centenas de pessoas estão desabrigadas na região metropolitana da Grande Vitória. Só em Vila Velha, até o final da tarde de ontem, eram 140 pessoas alojadas em oito escolas municipais em todo o município. No entanto, só na escola Professor Zaluar Dias, em Guaranhuns, passaram mais de 700 pessoas. Muitos desses desabrigados não quiseram ficar na escola e foram para a casa de parentes. Em Vitória nove pessoas estão desalojadas e instaladas em dois abrigos ou também em casa de parentes e amigos. Na Serra, cinco famílias foram retiradas de suas casas na área da lagoa de Jacaraípe porque estavam alagadas. Em Cariacica, a assessoria de imprensa da prefeitura afirmou que não há desabrigados ou desalojados no município e que a situação não é grave. A situação é mais crítica em Vila Velha. Assistentes sociais estão tentando disponibilizar mais vagas, auxiliadas pelo Exército, transferindo as famílias que têm condições de ficar em casas de parentes ou amigos. Os abrigos estão funcionando nas escolas Zaluar Dias, em Guaranhuns; Ulisses Álvares, em Ataíde; Umef Terra Vermelha, em Terra Vermelha; Saturnino Rangel Mauro, em Pedra do Búzio; Barão do Rio Branco, em Vila Garrido; Barão do Rio Branco, em Vila Garrido; Cecília Marques, em Dom João Batista; e Antônio Malbar, em Ilha das Flores. No bairro Pedra do Búzio, três famílias – um total de 10 pessoas – foram retiradas de suas casas por conta do risco de novos deslizamentos. O grupo foi levado para escola Saturnino Rangel Mauro. Os bairros mais atingidos pelas chuvas, segundo a secretaria de Ação Social foram Aribiri, Sagrada Família, Pedra do Búzio, Paul, Itapoã, Guaranhuns, Rio Marinho, Vila Garrido, Ataíde e Grande Terra Vermelha. Em Vitória, muitas famílias foram obrigadas a abandonar as casas. No bairro Santo Antônio, moradores choravam de desespero porque perderam tudo com os alagamentos. A dona-de-casa Gilvonete Pereira, 71 anos, estava nervosa porque a oficina do filho dela ficou alagada por causa da chuva. “Ficou num estado lastimável. Não sei mais a quem recorrer, pois a situação é muito crítica”, disse ela, emocionada. Em todos os municípios é possível ajudar quem perdeu tudo por causa das chuvas que vêm castigando o Espírito Santo desde o Natal, alternando com belos dias de sol.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Especial <br><br>