O melhor de todos  
<b> “O Senhor dos Anéis – O Retorno do Rei”, último filme da saga, é também melhor que seus predecessores   </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Dois sentimentos vão dividir o espectador que for assistir à última parte da trilogia “O Senhor dos Anéis”. Há o alívio de estar chegando ao fim a turbulenta aventura do hobbit Frodo (Elijah Wood) para levar à destruição o anel que provocou tantas desventuras na Terra-Média. Por outro lado, há também um indiscutível sentimento de perda, já que não há possibilidade de uma seqüência. É muito raro todos os filmes de uma cinessérie serem, igualmente, muito bons. “O Retorno do Rei”, porém, é melhor ainda que seus predecessores. A adrenalina ferve quando Frodo, sempre seguido pelo incansável escudeiro Sam (Sean Astin), que se revela o verdadeiro herói da saga, trilha o tortuoso caminho para destruir o Um Anel. Mais do que os outros episódios, o capítulo final invoca a dualidade que existe na natureza de todas as criaturas. O exemplo mais emblemático continua sendo a maravilhosa criatura digital Gollum. Logo no início, o filme recorda como ele foi Sméagol, que um dia foi capaz de matar seu próprio irmão para apoderar-se do anel. Os vários integrantes da antiga Sociedade do Anel, dispersos no segundo capítulo, gradativamente se reencontram, unindo forças para outra batalha fundamental para salvar o reino de Gondor do ataque das forças do maligno Sauron. É justamente nesta batalha que está um dos momentos em que a saga enfatiza muito bem a ambigüidade da ambição humana. Gondor, reino dos homens, está entregue ao governo do regente Denethor (John Noble), que, mesmo instado pelo mago Gandalf (- Ian McKellen), não vê com bons olhos a entrega de seu poder a um futuro rei – o valente Aragorn (Viggo Mortensen). A teimosia de Denethor não impede que Théoden (Bernard Hill) reúna generosamente seus cavaleiros de Rohan para vir em auxílio de Gondor, cuja capital está sendo cercada pelo mais formidável exército que as forças do mal podem congregar. A gigantesca batalha reúne os elementos das melhores fábulas, dos maiores épicos: o heroísmo dos combatentes de Rohan, a rebeldia da princesa Éowyn (Miranda Otto), a desesperada tentativa de Denethor de atear fogo a si mesmo e ao filho ferido, Faramir (David Wenham). A impressionante chegada do exército fantasma ao campo de batalha, sob o comando de Aragorn, e a cavalgada do elfo Legolas (Orlando Bloom) no lombo dos oliphants, monstruosos elefantes inimigos, já estão entre as seqüências visualmente mais impressionantes da história do cinema. Mas apesar dos efeitos especiais e cenografia espetaculares, os destaques do filme são, por incrível que pareça, o roteiro sem furos, as atuações de um elenco exemplar e a direção segura de Peter Jackson. No filme, serão heróis não apenas os tenazes combatentes que passam pelo fio da espada orcs incansáveis, como também os pequenos seres capazes de determinação, fidelidade e sacrifício. Peter Jackson fez justiça à grandiosidade da obra literária, dandolhe uma identidade cinematográfica que ficará na história.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>