Escaladas e saltos para a garotada  
<b> Com sol ou chuva, crianças e adolescentes podem curtir as férias com aventuras nos shoppings e espaços de lazer   </b><br>
 <br>
Overão promete ser agitado para crianças e adolescentes, pelo menos no que depender dos parques e shoppings da Grande Vitória, que prepararam diversas atividades voltadas especialmente para eles. As atrações vão desde uma parede de escalada de quatro metros de altura até aulas de surfe “indoor”. Tudo para garantir, em dias não tão ensolarados, a diversão dos pequenos e a tranqüilidade dos pais, que podem ocupar o tempo dos filhos que estão de férias. No Shopping Vitória, a grande sensação entre as crianças é o Baby Bungy Trampolim, um equipamento que permite saltos de até oito metros de altura e manobras acrobáticas. Para brincar, a criança deve ser maior de 2 anos e pesar, no máximo, 100 quilos. Os ingressos custam R$ 7,00 para três minutos de saltos, e R$ 10,00, para cinco minutos. Aqueles que gostam de um pouco de aventura, podem curtir a subida em uma parede de escalada de quatro metros, no Toy Bra - sil, na Enseada do Sua, Vitória. O espaço possui diversas atividades e brinquedos para crianças de até 12 anos. Funciona todos os dias da semana. Felipe Bernardi, 5 anos, aproveitou para se divertir na tarde de ontem na parede de escalada. Os adolescentes também contam com diversão garantida. A Blow Up, em Vila Velha, está realizando todos os sábados uma matinê voltada exatamente para o público teen. A matinê acontece sempre das 18h às 22 horas. No Top Strike, em Santa Lúcia, Vitória, além das pistas de boliche, são oferecidos jogos eletrônicos, de mesa e o laser shots, um jogo interativo onde dois grupos entram em uma arena e simulam um combate.
 CONFIRA AS OPÇÕES
 • New Play - Parque de diversão indoor, com autopista, carrossel e jogos eletrônicos. Possui uma lan house, com 26 computadores e diversos jogos. O New Play fica no Shopping Vitória. Funciona de domingo a quarta-feira, de 10h às 22 horas, e de quinta-feira a sábado, das 10h às 23 horas. • Toy Brasil - Espaço infantil que oferece atividades, com recreadores, brinquedos, e uma parede de escalada para crianças de até 12 anos. Fica na rua Raulino Gonçalves, 225, Enseada do Suá, Vitória. Na segundafeira funciona, das 14h às 23 horas; de terçafeira a sábado, das 9h às 23 horas; e domingos, das 9h às 22 horas. O período de três horas, de segunda a sexta-feira, custa R$ 13,00 para crianças de dois anos acima, e R$ 6,00 abaixo de dois anos. Sábados e domingos, o preço é o mesmo, mas o período é de duas horas. • Shopping Praia da Costa - Até o dia 8 do mês que vem acontece o Aloha Beach, com oficinas de argila, confecção de colares de flores, tatuagem temporária e aulas de surfe indoor. O shopping fica em Vila Velha. De segunda a sábado, das 10h às 22 horas, e domingos, das 12h às 22 horas. Para crianças de 4 a 12 anos. Ingresso a R$ 2,00 (período de 45 minutos). • Praia Strike Boliche - Aberto todos os dias, a partir das 18 horas. Possui 22 pistas de boliche, jogos eletrônicos e de mesa, laser shots, além de uma creperia e restaurante japonês. Fica na avenida Rio Branco, Santa Lúcia, Vitória. A hora da pista de boliche, que pode ser usada por até seis pessoas, custa R$ 24,00, de domingo a quinta-feira, e R$ 28,00 sextafeira, sábado e feriados. Já o laser shots custa R$ 6,00 (por pessoa), de domingo a quinta-feira; sextasfeiras, sábados e feriados R$ 7,00. • Blow Up - Todos os sábados, matinê para adolescentes de 13 a 17 anos, das 18h às 22 horas. Neste sábado, acontece a Festa do Achei e os ingressos custam R$ 7,00 antecipado e R$ 10,00, na porta. Fica em Vila Velha. Fonte: Locais citados  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>