Em ritmo de pancadão
<b> Enquanto na Fábrica 747 MC Serginho e Lacraia fazem a festa, no Náutico Brasil quem comanda o funk é MC Marcinho   </b>
RODRIGO PRADO 
Agalera do funk não tem do que reclamar, afinal, dois pesos pesados do gênero chegam hoje a Vitória para dominar geral. Enquanto MC Serginho e Lacraia têm compromisso marcadíssimo na Fábrica 747, em Jucutuquara, às 21h30, MC Marcinho, autor do hit “Glamurosa”, sucesso em todo o País, faz show no Náutico Brasil, às 22 horas. A expectativa dos organizadores dos eventos é de que bem mais de seis mil pessoas compareçam aos shows. Isso porque, segundo o DJ Nenenzão e a WG Promoções, responsáveis pela produção local de MC Marcinho, em apresentação anterior o artista, ainda desconhecido, levou 6 mil pessoas ao Náutico. “Agora, o público vai ser maior”. Para o show de MC Marcinho, os ingressos antecipados estão sendo vendidos a R$ 8,00, até as 19 horas de hoje, na bilheteria do Náutico. Vale lembrar que além de “Glamurosa”, o artista promete levantar o público com outras músicas próprias, entre elas “Funk da Antiga”, “Quero Seu Amor” e “Rap do Solitário”, o estopim para o seu sucesso. Já a dupla MC Serginho e Lacraia não fica atrás em fama junto ao público que curte funk. Eles fazem show na Fábrica 747 e o repertório, é claro, vai estar recheado de sucessos como “Vai Lacraia” e “Egüinha Pocotó”. Lacraia promete animar a platéia com seu showzinho muito particular, feito a partir de coreografias divertidíssimas. Inclusive, se hoje Lacraia conquistou seu espaço e se tornou querida por muita gente, antes ela comeu o pão que o diabo amassou. Levou até garrafada no palco. “No início, as pessoas me chamavam de bicha ridícula. Agora sou a Lacraia maravilhosa, superpoderosa”, revelou Lacraia, em recente entrevista à imprensa carioca. Com seu visual extravagante, a dançarina, que na verdade se chama Marco Aurélio Silva da Rosa, virou sensação em todo o País e ganhou espaço em várias emissoras de televisão. 
SERVIÇO 
Show: MC Marcinho Gênero: funk Quando: hoje, às 22 horas Onde: Clube Náutico Brasil Endereço: Avenida Santo Antônio, 111, Santo Antônio, Vitória Ingresso: R$ 8,00 (antecipado, até as 19 horas, no Náutico) Informações: 3223-6796 Censura: 16 anos Show: MC Serginho e Lacraia Gênero: funk Quando: hoje, às 21h30 Onde: Fábrica 747 Endereço: Avenida Vitória, 747, Jucutuquara Ingresso: R$ 10,00 (antecipado, até as 21 horas) e R$ 25,00 (camarote, com direito a bufê). Informações: 9966-6103/9956-7694 Censura: 16 anos.

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

