Estudantes ameaçam protestos  
<b> Líder estudantil diz que aumento da passagem vai pesar no bolso de quem precisa do transporte coletivo   </b>
 
Estudantes ficaram revoltados com o aumento da passagem do sistema Transcol e disseram que vão realizar reuniões quando as aulas começarem para preparar passeatas que podem até mesmo parar os terminais. De acordo com o presidente do Movimento Estudantil Rebele- se, André Luís de Carvalho, é possível que haja evasão escolar porque as famílias não têm como arcar com o custo de mais R$ 0,20 por dia – somando ida e volta – no orçamento. As passagens do sistema Transcol sobem a partir de amanhã, passando de R$ 1,60 para R$ 1,70. “As condições do sistema não condizem com esse aumento. Há passageiros que esperam ônibus por uma hora na periferia. Quem tem renda baixa vai se apertar para pagar esse valor tanto para trabalhar, quanto para estudar”, salientou Carvalho. Ele ressaltou, ainda, que o preço da passagem em São Paulo é o mesmo do Espírito Santo, R$ 1,70, e as distâncias são bem maiores. Portanto, ele acredita que o valor pago no Estado é muito alto. “Estamos buscando com a bancada federal que os estudantes tenham passe livre e não mais redução de 50% no valor da passagem. Não podemos aceitar esse reajuste calados”, acrescentou. O diretor-presidente da Ceturb- GV, Marcelo Ferraz, informou que as únicas linhas que têm intervalos de uma hora são apenas das áreas rurais da região metropolitana, em que o número de passageiros não cobre os custos do sistema nesses locais. “Essas linhas já são pagas por quem está nos centros urbanos. Se aumentarmos o número de veículos nessas regiões, o custo tende a elevar nas cidades e a passagem ficará mais cara”, explicou. Outro que também lamentou o aumento da passagem foi o conferente de mercadoria Sebastião Santana Pereira, 28 anos, que mora em Cariacica e trabalha na Serra. “Esse aumento acaba fazendo falta no final do mês” 
SAIBA MAIS
 l O valor atual da passagem das linhas troncais é de R$ 1,60 e passará a R$ 1,70, a partir de amanhã. Um reajuste de 6,25%. A tarifa das linhas alimentadoras atualmente é de R$ 1,20 e passará a R$ 1,40, aumentando em 16,67%. l O sistema Transcol tem uma demanda de 500 mil passageiros por dia, sendo que 66% desse número (350 mil) são de passageiros da linha troncal, e 34% (150 mil) de usuários das linhas alimentadoras, que receberão os impactos desse aumento. l O cálculo do reajuste foi baseado nos insumos, multiplicado pelo número de passageiros e dividido pela quilometragem percorrida pela frota que hoje é de 1.192 veículos, somente nas linhas troncais. Desses, 1.093 ônibus estão operando, juntamente com mais 650 carros nas linhas alimentadoras. l No sistema seletivo, o preço da passagem passará de R$ 2,50 para R$ 2,80, um reajuste de 12%. Os 87 veículos atendem a 210 mil passageiros. Fonte: Ceturb.

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

