Em nome da estética  
<b> A palavra tornou-se popular nos últimos anos, ganhando conotação de desenho. Entretanto, design é muito mais que o simples ato de desenhar. Confira como os profissionais encaram o assunto e concebem produtos e espaços   </b><br>
 <br>
Nos dicionários Aurélio e Michaelis, ele tem a mesma definição: “concepção de um produto ou modelo; planejamento”. Se para muitos o design ainda está relacionado somente ao conteúdo visual, para os profissionais da área ele é um desafio constante, exigindo sensibilidade, técnica e criatividade para planejar e dar forma ao produto exigido por um cliente. Nenhuma criação nasce do nada ou é fruto de pura imaginação do designer. Ao ver um produto no mercado, muitos consumidores não têm a mínima idéia de quanto fosfato foi queimado e quanto o assunto foi estudado para chegar à sua concepção final, despertando olhares de admiração e o desejo. Segundo o designer Guto Indio da Costa, um dos profissionais brasileiros mais bemsucedidos da área na atualidade, a inovação é a alma de qualquer produto de sucesso. “Essa inovação deve se dar em três aspectos: funcional, técnico e estético. O design deve ser o diferencial do produto”, ressalta Guto. Mas antes de criar, é preciso analisar uma série de fatores que vão influenciar nesse processo. O arquiteto e designer de interiores José Daher Filho diz que é fundamental conhecer as necessidades do cliente e o perfil do público que vai consumir aquele produto. E quando o design é concebido para áreas comerciais, isso se torna ainda mais evidente, ressalta ele. “Se vou criar um produto para uma loja, por exemplo, preciso estudar sua relação com as outras lojas, como está inserida no mercado e de que forma posso diferenciála nesse conjunto, quais as características dos produtos comercializados, entre outros aspectos. É necessário fazer todo um estudo preliminar”, diz ele. No caso da arquitetura, Daher explica que é importante fazer uma relação da obra com a cidade e avaliar de que forma essa nova construção pode contribuir para seu desenvolvimento. Bons exemplos dessa preocupação são os trabalhos mais recentes do arquiteto, o restaurante Grill e o Mini Shopp, ambos localizados no Centro de Lazer Maxiplace, na Enseada do Suá. O projeto do restaurante Grill lhe rendeu, inclusive, o Prêmio Anual do Instituto de Arquitetos do Brasil – ES, na categoria Arquitetura de Interiores, entregue no mês passado. Se a originalidade é um aspecto inerente a qualquer produto bem-sucedido, o uso da técnica no processo de criação também merece atenção. “O conhecimento técnico pesa muito nessa hora. Além de ajudar a visualizar o produto, ele é a ferramenta de criação. Ter bom gosto é muito fácil, mas saber aliá-lo à técnica para chegar ao que o cliente deseja é que é o desafio maior”, assegura a decoradora Gilda Bonadiman. No caso do design de interiores, Gilda destaca que é um trabalho que vai muito além do simples ato de espalhar peças decorativas pelos ambientes. Ela garante que participa de tudo, desde a obra inicial até a distribuição dos móveis, para que nada fique fora de sintonia. A designer Luisah Dantas, que também trabalha com design arquitetônico e de móveis e objetos, é tachativa: “Em princípio, tudo é design. Isso porque, a partir da Bauhaus, tudo foi pensado em nome da ergonomia, atendendo a função à qual o produto se propõe”, justifica ela. Luisah conta que gosta de misturar materiais nas suas criações, contrastando os básicos, como pedra, ferro, concreto e vidro, com peças requintadas. “Também gosto muito de fazer releituras. Pegar objetos antigos, fazer reinserções e transformá-los em peças bem modernas”, revela. Se o mercado é competitivo e exige cada vez mais competência do designer para criar produtos inovadores, uma coisa é certa: o design bom é eterno. Haja vista peças criadas no início do século passado que compõem, até hoje, a decoração dos espaços, caso das poltronas Barcelona, desenvolvidas na década de 20.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>