Flexal I surgiu de fazenda de gado
<b> As terras, da família Coutinho, começaram a ser loteadas
em 1953. Logo depois, chegaram os primeiros moradores </b><br>
 <br>
Era início da década de 50, quando o bairro Flexal I, em Cariacica, recebeu a chegada de seus primeiros moradores, que dividiam espaço com uma paisagem bucólica e bem distante do progresso. 
Cercada por um extenso taboal, a propriedade era uma fazenda de gado que pertencia à família Coutinho. Em 1953, os donos resolveram vender o lugar para fazer um loteamento. 
Em 1955, o aposentado João Freire Ribeiro, 81, chegou ao local com mulher e os filhos, vindos de João Neiva, Norte do Estado. Ele decidiu sair do interior para trabalhar numa siderúrgica.
“Quando cheguei, havia umas quatro casinhas perdidas no meio do nada. A área estava sendo loteada e aí comprei um terreno, mas não havia nada aqui”, contou.
A água, os moradores tinham que ir buscar num poço da região, que hoje fica no bairro vizinho, Nova Canaã. “Luz, só mesmo a do dia e a dos lampiões”, recordou o antigo morador.
Como não havia nenhum estabelecimento comercial na região, o jeito era ir fazer compras na Vila Rubim, em Vitória. A falta de transporte coletivo se somava às outras dificuldades.
“Eu andava a pé daqui até o centro de Vitória. Gastava quase um dia inteiro quando ia comprar mantimentos”, disse Ribeiro.
A energia elétrica foi a primeira melhoria que chegou às residências do local. Mesmo assim, nem todas as casas foram beneficiadas. Segundo moradores, um antigo habitante era proprietário de uma granja e precisava de energia elétrica. 
A partir daí, outras pessoas adquiriram o benefício. Mas foi em 1959 que a iluminação pública chegou, nos poucos postes  nas ruas. A água chegou alguns meses mais tarde.

Moradores entrevistam prefeito

No último dia de visita o bairro Flexal I, em Cariacica, moradores tiveram a oportunidade de enviar perguntas e sugestões ao prefeito de Cariacica, Helder Salomão.

“Quero saber se, além da obra que será definida no orçamento participativo, existe alguma outra melhoria prevista para o nosso bairro?” Pedro de Souza Ramos, presidente da Associação de Moradores de Flexal I.
Prefeito Helder Salomão: “A região de Flexal I é uma das nossas principais preocupações. Estamos promovendo a limpeza dos canais de esgoto, visando acabar com as inundações. 
Vamos reformar a casa de idosos do bairro, com o objetivo de melhorar as condições do público da terceira idade. Nos próximos dias vamos inaugurar a nova Unidade de Saúde em Flexal I.”

“Prefeito, há previsão para a construção da galeria em Flexal I?” Wolmar Santos, 39, segurança.
Prefeito Helder Salomão: “Estamos fazendo estudos para desenvolver um projeto de galeria de esgoto para a região de Flexal I, que é projeto a longo prazo. A obra depende de recursos dos governos do Estado e da União. 
Vamos encaminhar solicitações a estes governos para angariar recursos. Inicialmente, estamos promovendo a limpeza dos canais de esgoto da região. 
Com os valões sujos, a região fica alagada toda vez que chove. Com isso, esperamos diminuir os transtornos causados aos moradores de Flexal I.”

“Prefeito, quando a parte alta do nosso bairro receberá infra-estrutura?” Ana Cláudia da Silva, 35 anos, comerciante.
Prefeito Helder Salomão: “Existe a possibilidade de trabalharmos a parte alta do bairro, realizando a drenagem e pavimentação das ruas, construindo galerias de esgoto e promovendo demais melhorias. 
No entanto, as obras devem ser solicitadas no orçamento participativo. É através dele que os moradores definirão as prioridades das obras que serão executadas no local.”

“Moro na rua São Benedito, onde será inaugurada uma creche. Mas a via não possui calçamento e fica intransitável nos dias de chuva. Há algum projeto de pavimentação para a rua?” Almir Santos Coutinho, 42, desempregado.
Prefeito Helder Salomão: “Faremos o levantamento de custos da pavimentação desta via para depois tomar as medidas necessárias. No entanto, se a comunidade escolher a pavimentação desta rua como prioridade, deverá expor esta obra nas reuniões do orçamento participativo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>