Ação e suspense na tela do SBT  
<b>  </b>
 
OSBT Tribuna preparou um pacote de filmes de primeira para esta semana, com muita ação e suspense. Na noite de terçafeira, por exemplo, a emissora exibe o sucesso “007 – O Mundo Não é o Bastante”, com Pierce Brosnan, a bela Sophie Marceau e a premiada Judi Dench. Na trama, o sempre charmoso Bond tem que proteger uma bela e sedutora herdeira de um magnata do petróleo que está sendo ameaçada por terroristas. Já na noite de quarta-feira, um presente para o espectador: a exibição do cultuado suspense “O Sexto Sentido”, com Bruce Willis e Haley Joel Osment, que dá um verdadeiro show de interpretação. O filme foi indicado ao Oscar. Outro suspense na noite de sexta-feira. “A Filha da Luz” traz Kim Bassinger como uma mulher que tenta salvar a sobrinha das garras das forças do mal.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Tv Tudo 

