Portas abertas para novo amor
<b>  </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
Adorava torta de maçã e não era uma simples vocação gulosa. Tratava-se de algo semelhante a uma obsessão, cada vez que se reunia com seus amigos era inevitável que algum fizesse alguma piada ou um comentário nesse sentido. Curioso é que junto com a mania de experimentar todas as tortas de maçã que lhe eram oferecidas, jamais encontrara alguma que o deixasse plenamente satisfeito. Toda a culpa era atribuída à sua falecida avó, exímia cozinheira, que cuidou dele e o amou durante sua infância. Era evidente que seu objetivo não era só degustar tortas de maçã, mas reencontrar “aquela” torta que sua avó lhe havia oferecido no passado, nas suas horas de maior carência... Dez anos depois, Alex descobre que não se consolou pela perda da Estela e que, apesar do tempo transcorrido, ainda tem a esperança de retomar sua relação. Esta é sua torta de maçã e por isso a procura em cada mulher que cruza o seu caminho. Seria útil reencontrá-la e lhe confessar seu amor indestrutível? Descobrir uma receita idêntica à da avó e executá-la com pre- ARTE: MARCELO cisão resolveria a carência do meu amigo? A resposta é não. Ambas as medidas seriam igualmente inúteis. Vamos imaginar que o Alex cedesse ao seu impulso de chegar à cidade da sua amada, passear com ela pelo parque, jogar moedas no chafariz, sentar-se no mesmo banco da praça, inclusive fazer com ela planos para o futuro. Estará com a mesma mulher, porém já não com a que amou no passado. Aquela desapareceu com os sonhos e a juventude do próprio Alex. Da mesma forma, o sujeito possessivo, ciumento, impulsivo e infiel que a amou no passado já não existe mais e com certeza o atual é mais tolerante e compreensivo e seria um companheiro mais adequado. Por que motivo Alex não consegue esquecer a Estela? Seu pensamento recorrente é um modo unilateral de se comunicar com ela, uma forma estranha de lhe prestar homenagem, talvez uma tentativa de reparar sua imagem, de convocá-la e lhe pedir perdão, por sentir que quando estiveram juntos não a tratou com o cuidado e o amor que merecia. É evidente que nesta nova rodada, se ambos pretendessem estar novamente juntos, teriam que se reconhecer e se descobrir e se passassem no novo teste, então teriam as bases para construir uma nova relação. As paixões são semelhantes aos seres humanos que, para existirem, precisam da presença de outras pessoas. Por isso, quando a paixão é solitária e unilateral, seja por Estela ou por uma torta de maçã, deixa de ser uma paixão para se tornar uma obsessão, uma mania ou uma forma de neurose. No caso do meu amigo, era sua forma particular de recuperar a relação infantil com sua avó. No caso do Alex, é o reconhecimento de que nunca conseguiu sentir por outra mulher o que Estela lhe inspirava. Não é apenas uma declaração de amor por uma mulher, também é o fracasso posterior de amar qualquer outra. O que distingue uma paixão de uma neurose é que as paixões, como os organismos animados, nascem, vivem e morrem. Os amores só são eternos quando não se realizam, porque não estão expostos ao desgaste do tempo. A eternidade de Romeu e Julieta se explica pelo seu fracasso. Se tivessem sobrevivido, seriam um casal anônimo, igual a todos os outros. Se apenas o Romeu ficasse vivo, sua amada ausente seria sua torta de maçã. Alex precisa deixar morrer sua paixão por Estela, assim terá espaço para novos amores, inclusive pela própria Estela. ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva) E-Mail:goldin@oglobo.com.br 
“Em 1993, conheci Estela, uma menina linda, por quem logo me apaixonei. Na época, eu tinha 19 anos, e ela, 15. A cada dia, nós nos envolvíamos mais. Namoramos por quatro anos (os mais felizes da minha vida). Eu sempre fui ‘galinha’, mas sempre me preocupei em fazer as coisas de modo que ela não soubesse. Tínhamos muitas brigas e por várias vezes terminamos e em seguida voltamos. Brigamos por ciúmes e rompemos. No dia seguinte, surgiu uma viagem para mim e fui, sem avisá-la. Quando voltei, ela estava de mãos dadas com outro cara. Aquilo foi o fim. Fiquei louco da vida e pensei em nunca mais querer saber dela. Alguns meses depois, eu a reencontrei e quase reatamos, mas novos desencontros nos impediram de ficar juntos. Até hoje eu não consegui esquecê-la. Já tive várias namoradas e, quando acho que estou esquecendo, vem um sonho e pronto volta tudo novamente. Cheguei a falar algumas vezes por telefone com ela, mas não falei o que sinto, meus amigos falam para eu procurá- la. Há um ano fui até a cidade em que ela mora, decidido a abrir o jogo, mas acabei desistindo. Não consigo esquecê- la e nem me apaixonar por outra, me sinto muito angustiado quando começo um relacionamento e logo em seguida perco o interesse. Será que o fato de ter sido ‘- galinha’ durante a relação, têm influência nisso?” ALEX, Rio de Janeiro, RJ  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Família <br><br>