Passagem fica mais cara hoje  
<b> A tarifa das linhas troncais do Transcol subiu para R$ 1,70. Andar em ônibus seletivo agora custa R$ 2,80   </b>
 
Apartir de hoje, os 550 mil usuários do sistema Transcol pagarão mais caro para andar de ônibus. O preço da passagem das linhas troncais passa de R$ 1,60 para R$ 1,70; nas linhas alimentadoras, de R$ 1,20 para R$ 1,40. A tarifa dos ônibus do sistema seletivo também sofreu reajuste, passando de R$ 2,50 para R$ 2,80. Esses valores foram definidos na última sexta- feira, durante reunião do Conselho Tarifário (Cotar). A medida, é claro, não agradou aos usuários. O movimento estudantil Rebele-se promete promover protestos assim que as aulas forem iniciadas. O pintor Edízio Ribeiro, 63 anos, morador do bairro Bento Ferreira, em Vitória, ficou inconformado. “Dez centavos para lá, dez centavos para cá e, quando você vai ver, pesa no final do mês”, reclamou ele, que precisa ir para o trabalho de ônibus. “A passagem vai aumentar de novo? Mas já está muito cara”, surpreendeu-se o conferente Edson Júnior, 25, morador de Rio Marinho, em Vila Velha, ao ser informado sobre o reajuste. O reajuste das passagens das linhas troncais foi de 6,25% e, o das linhas alimentadoras, 16,67%. Em relação aos seletivos, o índice corresponde a 12%. Conforme a Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, os aumentos foram necessários para manter o equilíbrio econômico do sistema. Os cálculos foram feitos levando em consideração o valor dos insumos e o número de passageiros e a quilometragem feita pela frota. Hoje, o sistema Transcol apresenta 1,1 mil veículos nas linhas troncais e 650 carros nas linhas alimentadoras. Quanto aos Seletivos, a frota de 87 veículos atende a 210 mil passageiros. Com o reajuste, o trabalhador que tira a passagem do próprio bolso todos os dias agora vai terá que pagar R$ 85,00 por uma cartela de 50 valestransporte.
 O QUE ELES DIZEM 
aumentasse e melhorasse o serviço, tudo bem. Mas eles só pensam no lado deles. Usar menos o Transcol, não vai dar. Então, a gente vai ter que economizar em outras coisas.” Carlos Antônio Rocha de Deus, 29, auxiliar de serviços gerais, morador de Carapina, na Serra “É péssimo. Se R$ 1,60 já pesa, imagina aumentando mais. Ainda agora com a mulher grávida, vai pesar ainda mais. O pior é que a gente fica um tempão para pegar ônibus, que vivem lotados.” Acácio Jesus Agostinho, 20, auxiliar de montagem, morador do Bairro Aparecida, Cariacica “Vai ficar muito caro. O pior é que a passagem já é cara. Uso Transcol quase todo dia, como para ir ao médico ou na casa da minha sogra. Se pesar muito no bolso, vou ter que andar menos.” Rafaela da Penha Aranda, 15 anos, estudante, moradora de Vila Isabel, Cariacica

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

