Com que bolsa eu vou...  
<b>  </b>
 
Pequenas e delicadas, grandes e espaçosas, de couro ou tecido, em forma de carteira, sacola ou mala, as bolsas são itens indispensáveis no guardaroupa feminino. Do latim bursa, os primeiros exemplares eram chamados de reticules, nos séculos XVIII e XIX. Acessório importante na vida dos viajantes, as bolsas ganharam volume e resistência em 1850 para que pudessem conter artigos pessoais de quem se deslocava de um lado para outro. Ao longo das décadas, a bolsa ganhou novas formas e estilos, sob a influência de movimentos artísticos, como o cubismo e o surrealismo. Em pleno século XXI, ela passeia por todas estas tendências, exibindo tanto formas geométricas e clássicas, quanto designs ora arrojados,ora esportivos e irreverentes.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

