RELIGIÃO
<b>  </b>
 
“Livro de Mórmon” é distribuído gratuitamente
 A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias está lançando no Espírito Santo a campanha “Leia o Livro de Mórmon”. A obra foi editada pela primeira vez em 1830, em Palmyra, Nova Iorque, com uma tiragem de 5 mil exemplares. “Hoje é editado aos milhões, em 160 países e em 70 idiomas. É um registro secular, religioso, social, militar, econômico, político de três nações que viviam nas américas Central, Norte e Sul”, explicou Windsor Tristão. Ele ressaltou que o “Livro de Mórmon” relata também a visita de Jesus Cristo às américas, após a sua ressurreição. “Mas nós também cremos e seguimos a Bíbllia”, afirmou. Quem quiser receber o livro, de graça, é só ligar para os telefones 0800-7706361, 9995- 2696, 9981-3039. Ou escrever para a Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias, rua Eugênio Musielo, 175, Jardim da Penha. 
FESTIVAL- O programa “Coração Amigo” realiza hoje as semifinais do 1º Vitória Fest Gospel, a partir das 19 horas, no Ginásio do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES), em Jucutuquara, Vitória. “Para quem quer conhecer mais a Bíblia e se preparar para melhor servir, abrimos matrículas para o Curso Teológico 2004”, informa o diretor administrativo do Seminário Teológico Semeadores Por Cristo, pastor Enéas Carneiro (foto). Turmas às sextas- feiras, das 19h30 às 21h50 e sábados, das 14h às 17 horas. Contato: 3322-7927.
 MISSIOLOGIA - O pastor José Oscar Pereira informa que estão abertas as inscrições para o Curso de Missiologia, na Assembléia de Deus em Jardim América (foto), Cariacica. “Além das matérias exclusivas de conteúdo missionário, vamos oferecer Evangelismo Infantil e Espanhol”, explicou o pastor. Contato: 3226-4615, a partir das 9 horas. 
CAMPANHA - A Assembléia de Deus em Vasco da Gama, rua Leopoldina, 16, realiza toda sexta-feira, às 19 horas, a campanha Agindo Deus, Quem Impedirá. “Sua presença é indispensável. Venha!”, convida o pastor Luiz Carlos. 
EVANGELISMO - A Assem - bléia de Deus Nova Aliança, que fica no centro de Vitória, abriu inscrições para o Curso de Evangelismo direcionado a professores e líderes de crianças. As aulas vão começar no dia 16 do mês que vem, das 15h30 às 17h30 e das 19h30 às 21h30. Mais informações com as missionárias Marenilda ou Fabrícia: 3222- 9132 ou 3323-5138. 
Congresso Missionário começa hoje 
Cinco mil pessoas são esperadas no Primeiro Congresso Missionário – “Missões para to - dos os povos” – , às 19 horas de hoje e amanhã, na Catedral do Pentecostes, rua Lauro Cunha Freire, 361, Bento Ferreira, Vitória. Direção do pastor Arlindo Teodoro. O congresso visa a abrir o coração do povo que estará presente para a obra missio - nária. “Missão não é apenas enviar. Temos que dar suporte aos missionários para pregar o Evangelho e ganhar almas lá fora”, disse ontem o pastor João, falando em nome do pastor Arlindo Teodoro, que estava em Brasília e retorna hoje. O pastor João ressaltou que atuarão como preletores os pastores Reuel Barnardino, que é filho do pastor Sizino, e Eliel Maciel. Eles vêm de Camburiú, Santa Catarina. “É o pastor Reuel Barnardino que promove o Congresso Gideões Missioná - rios. Já o pastor Eliel é muito usado por Deus, na pregação da palavra, nos dons espirituais. É um homem explosivo na mão de Deus. A gente vai conhecê-lo mais ago ra, porque essa é a primeira vez que ele vem ao Espírito Santo”, explicou o pastor João. A dupla Daniel e Samuel, cantores Mattos Nascimento e Eliane Silva vão louvar a Deus no Primeiro Congresso Missionário na Catedral do Pentecostes. Como o templo comporta mil pessoas, o pastor João destacou que vão ser instalados telões do lado de fora. “Teremos dois telões de cinco metros, sendo que um ficará no estacionamento da igreja e outro na rua, que será fechada. Contaremos com segurança da Polícia Militar. Uma ambulância estará à disposição. Também funcionará uma lanchonete”, lembrou o pastor João. 
Assembléia Geral Vai ser aberta com culto, às 19 horas de quarta-feira, a Assembléia Geral Ordinária da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), no templo da Assembléia de Deus em Aribiri. No sábado, o pastor Oscar Domingos de Moura (foto) será aclamado novo presidente da Cadeeso. Fax para a coluna - (027) 3223-7340 
EVANGELISMO - A Assem - bléia de Deus Nova Aliança, que fica no centro de Vitória, abriu inscrições para o Curso de Evangelismo direcionado a professores e líderes de crianças. As aulas vão começar no dia 16 do mês que vem, das 15h30 às 17h30 e das 19h30 às 21h30. Mais informações com as missionárias Marenilda ou Fabrícia: 3222- 9132 ou 3323-5138.
 MISSIOLOGIA - O pastor José Oscar Pereira informa que estão abertas as inscrições para o Curso de Missiologia, na Assembléia de Deus em Jardim América (foto), Cariacica. “Além das matérias exclusivas de conteúdo missionário, vamos oferecer Evangelismo Infantil e Espanhol”, explicou o pastor. Contato: 3226-4615, a partir das 9 horas. 
Missas diárias Turistas católicos que estão passando férias no Espírito Santo poderão assistir às missas, que são celebradas diariamente pelos freis no Convento da Penha (foto), em Vila Velha, de segunda a sextafeira, às 6h, 7h, 8h, 9h30 e 15 horas; sábados, às 7h, 8h, 9h30 e 15h30; e domingos, às 5h, 6h30, 8h, 10h, 12h, 14h e 16 horas. 
CAMPANHA - A Assembléia de Deus em Vasco da Gama, rua Leopoldina, 16, realiza toda sexta-feira, às 19 horas, a campanha Agindo Deus, Quem Impedirá. “Sua presença é indispensável. Venha!”, convida o pastor Luiz Carlos.
 ORAÇÃO - A Igreja Internacional da Graça de Deus, que fica em Campo Grande, Cariacica, mantém o Disque- Oração 24 horas para todos os necessitados, que podem ligar a qualquer instante para o telefone 3343-2061. 
PROSPERIDADE - O pastor Leandro Mendes anuncia que haverá confirmação de Deus na prosperidade, a partir das 19h30 de hoje, na Igreja Internacional da Graça de Deus. “O templo fica pertinho da praça de Campo Grande”, explicou
São Bento Biscop implantou na Inglaterra o amor às letras, às ciências, às artes. E importou da França artesãos e artífices construtores, pedreiros, vidreiros. Ornamentou a Igreja de São Pedro. Morreu no dia 12 de janeiro de 690.

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

