Taxas do Detran mais caras
<b> Motoristas vão pagar 9,1% a mais pelos serviços até que a Assembléia vote projeto de redução de valores em fevereiro   </b>
 
Os usuários que precisam utilizar os serviços do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vão ter que gastar mais, pelo menos até fevereiro. Com a atualização do Valor de Referência de Tarifa Estadual (VRTE), ocorrida no último dia 1º, as taxas foram reajustadas em 9,1%. O valor do cancelamento do registro do veículo, por exemplo, subiu de R$ 231,94 para R$ 253,06. Já a permissão ou reabilitação para dirigir veículos (motoristas e motocicletas) aumentou de R$ 156,90 para R$ 171,18. Mas o órgão já prepara um pedido de redução dos valores. De acordo com o diretor geral do Detran, Evaldo França Martinelli, está sendo feita uma negociação com a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) para que o projeto seja encaminhado à Assembléia Legislativa, no início do próximo mês. “Para ser alterada depende de lei. Por isso, temos que aguardar o retorno do legislativo. Caso o pedido seja aprovado, a redução será feita imediatamente”, declarou. A notícia do aumento das taxas tem deixado irritados motoristas. O autônomo Josimar de Souza considera o reajuste desnecessário. “Não haverá uma melhora dos serviços. Eu demorei uma hora para dar entrada no documento e saí com mais uma taxa de R$ 156,00 no bolso.”   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

