Viagem de Rubem Braga vira filme  
<b> O músico João Moraes vai registrar em um documentário a viagem que o cronista fez com o ilustrador Caribé   </b><br>
 <br>
Entre dezembro de 1953 e janeiro de 1954, atendendo a um convite do governador do Espírito Santo, o cronista Rubem Braga e o desenhista Hector Bernabó, o Carybé, passaram cerca de 20 dias percorrendo todos os recantos do Estado no intuito de elaborar um guia de viagem. Entre o convite (ocorrido em 1951), a viagem e a organização do material, o poder trocara de mãos no Estado. O material ficou inédito até 1980. Ao ser finalmente publicado décadas depois, já não foi no forma - to de guia de viagem, mas como um livro de gravuras, com pequenas notas-legendas acompanhandoas (“Uma Viagem Capixaba de Carybé e Rubem Braga”) e um de crônicas (“Crônicas do Espírito Santo”) assinado só por Braga. Ontem, dia em que Braga completaria 91 anos de idade, o músico e agora cineasta de Cachoeiro de Itapemirim João Moraes (ex-líder da banda de rock João Moraes e a Patuléia) saiu para a estrada, com o desenhista/animador Diego Scarparo a tiracolo, para refazer a viagem de Braga e Carybé. Os resultados serão vistos num documentário que Moraes vai dirigir. Ele, aliás, já refez a viagem de Braga semanas atrás, como uma ferramenta de pré-produção. “Entre 30 de dezembro e 4 de janeiro, viajei 3.500 quilômetros pelo Espírito Santo, fotografando locações e fazendo o planejamento das filmagens”, conta ele. Se o Espírito Santo está bem diferente nesses 50 anos, parte do percurso da viagem é o mesmo, ou quase isso. “Tem que ter certa disposição para comer um pouco de poeira e lama”, reconhece o diretor. “É muita estrada de chão. Eles fizeram o trajeto de jipe na época, e a situação das estradas por que passaram é mais ou menos a mesma ainda hoje”. O contraste presente/ passado será evocado através das gravuras de Carybé. Não haverá neste filme quaisquer imagens de arquivo em movimento. Mesmo porque as da viagem original ainda não foram localizadas. “Sabe-se que um fotógrafo chamado Hans Mann, cuja especialidade era fotografar rotas sacras, acompanhou parte da viagem, mesmo porque havia esse propósito do guia de viagem”, diz Moraes. “E eu estou tentando localizar a ele e ao material. Ele estava vivo até 1993, é só o que sei”. O documentário, que deverá ter uma hora de duração e se destina à exibição na TV pública, utilizará trechos de crônicas de Rubem Bra - ga lidas por um locutor. Um segundo locutor, o músico e produtor cultural Afonso Abreu, vai fornecer informações gerais. E Diego Scarparo, além de trabalhar diante da câmera sobre as mesmas imagens que inspiraram Carybé, fará animações e créditos para o filme.
 QUEM FOI RUBEM BRAGA 
• Rubem Braga nasceu em 12 de janeiro de 1913 em Cachoeiro de Itapemirim. • Ainda estudante, ele assinou uma coluna diária no jornal Diário da Tarde, de Belo Horizonte. A partir dos anos 30 ele passou a trabalhar para diversos jornais e revistas. • Em 1932, ele se formou em Direito, mas não abandonou o jornalismo. Durante a II Guerra Mundial, ele acompanhou como correspondente as tropas da Força Expedicionária Brasileira na Itália. • Em 1950, Braga passou um ano em Paris, para onde voltou em 1955 como chefe do Escritório Comercial do Brasil. • Foi embaixador do Marrocos de 1961 a 1963. • Morreu em 19 de dezembro de 1990, no Rio de Janeiro. • Suas crônicas, de intenso lirismo, falam de acontecimentos do cotidiano, paisagens e estados da alma.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>