RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Caminhada pela Paz em Guarapari
“Eu vos deixo a paz, eu vos dou a minha paz. Não vo-la dou como o mundo a dá.” Inspirados em João 14.27, padres e fiéis de paróquias de Guarapari vão promover a Caminhada da Paz – “Felizes os que promovem a paz”, no próximo domingo, a partir das 8 horas.
Os participantes vão sair de três pontos da Cidade Saúde – Praça do Radium Hotel (Centro), Escola São José (Bairro São José), e Bairro Aeroporto – rumo à Praia do Morro.
O padre Manoel David Neto, da Paróquia de São Pedro, informa, ainda, que a concentração na Prainha de Muquiçaba está marcada para começar às 9 horas. 
De lá, todos seguirão em direção à avenida Beira-Mar, na Praia do Morro, até a esquina da avenida Paris, quando haverá um momento de celebração, bênção de um marco histórico em memória da caminhada, e apresentação da Banda Sacra. 
“Convidamos todas as pessoas de boa vontade para participarem”, ressaltou o padre Manoel. Ele destacou que a caminhada abrirá a Festa do Padroeiro, na Paróquia de São Pedro, Muquiçaba, prosseguindo até o próximo dia 29. 

Hoje é dia de Santo Antônio
Viva Santo Antônio! O dia dele é hoje. Missas, inclusive para idosos e enfermos, bênção de pães, conclusão de Trezena e caminhada luminosa marcarão a Festa do Padroeiro, no bairro Santo Antônio, Vitória.
As homenagens ao padroeiro vão começar às 6h30, com o padre Pedro Cusini celebrando a Missa com Bênção de Pães, às 6h30, na Igreja-Matriz.
Às 8 horas, quem vai celebrar a missa, no Santuário, é o pároco, padre Roberto Camilatto. Ele ressaltou que, às 15 horas, no mesmo local, quem vai presidir a celebração da Missa para Idosos e Enfermos é o padre Anderson Teixeira.
“O pátio interno do Santuário estará aberto exclusivamente para a missa das 15 horas. Assim, os idosos e enfermos impossibilitados de andar poderão ser trazidos de carro pelos seus familiares, que não encontrarão dificuldades para estacionamento, que será gratuito”, afirmou o padre Roberto.
Ele destacou que a Trezena de Santo Antônio, que começou no último dia 1º, no Santuário, vai ser encerrada às 18 horas de hoje, na Igreja-Matriz.
Após a conclusão da Trezena, haverá Caminhada Luminosa, que partirá da Igreja-Matriz rumo ao Santuário, onde o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, celebrará a Missa de Encerramento dos festejos.
“Esta missa terá como tema ‘Eucaristia – Alimento fortalecedor dos santos homens e das santas mulheres que aprenderam de Jesus a viver da graça e da justiça em dinamismo integral da fé’. A animação ficará por conta da Comunidade do Santuário”, contou o padre Roberto.
A popularidade de Santo Antônio chegou até o Brasil via Portugal. É considerado pela tradição como o santo casamenteiro. Ele nasceu em 1195, em Lisboa, Portugal, e morreu em 1231.

Ação - A União da Juventude Evangélica Capixaba vai promover “Eu quero a minha cidade para Jesus Cristo”, em Jardim Carapina, Serra, sábado e domingo. Contato: 3291-7862 ou 0815-0647.

Lançando Livro 
“Nossas lágrimas derramadas diante de Deus afogam o nosso ego e nossa auto-suficiência, colocando-nos em contato com quem pode nos ajudar”. 
Quem diz é o bispo Levi Virgínio de Sousa, no livro “Lágrimas – Quando Choramos Diante de Deus”, à venda em livrarias evangélicas da Grande Vitória. Contato: 3222-1632. 

Lauriete nos EUA 
Aleluia! A cantora gospel capixaba Lauriete (foto) começa amanhã nos Estados Unidos a sua turnê de lançamento do CD “Deus”, o 19º da carreira. Ela irá a várias igrejas em Boston, Miami, Atlanta, Newark e outros locais.
“Deus” contém 13 faixas, com arranjos e produção musical do grande maestro Jairinho Manhães.

Festa - O Conjunto Vidas no Altar convida para o Culto de Encerramento das comemorações do 24º aniversário, a partir das 19 horas de hoje, na Igreja Missionária, rua São Jorge, 74, Itacibá, Cariacica. 

Teste
A quem Débora entregou o comando das forças israelitas?

Resposta de sábado: Foi Ló que escolheu para si toda a campina do Jordão (Gênesis 13.11) 

Calendário
Santo Antônio, nasceu na cidade de Pádua, Portugal. Seu nome de batismo era Fernando de Bulhões y Taveira de Azevedo. Frade franciscano, foi contemporâneo de São Francisco de Assis, que o chamava de “meu bispo”.

Computador - A Igreja do Avivamento Mundial, na rua Sete de Setembro, 490, centro de Vila Velha, oferece curso de digitação, windows, word, excel, access, power point, corel draw, page maker, front page e introdução à internet. 
Cada participante conta com um computador. Inscrição e mensalidades a R$ 10,00 (material didático não incluso). Contato: 3289-0790 ou 3033-8608. 

Retiro - Entre sexta-feira e domingo próximos, haverá retiro espiritual para homens, num sítio em Roda D’Água, Cariacica. Partida do bairro Glória, Vila Velha. Contato: 3391-5680. 

Fórum Político 
Na próxima sexta-feira, o Fórum Político e Social de Vila Velha, presidido pelo pastor Alcemir Pantaleão (foto), vai se reunir às 19h30, na Assembléia de Deus – Nova Vida, presidida pelo pastor Eduardo Vieira, em Itapoã, Vila Velha. 
O templo fica na rua Cacaueiro, s/n (atrás do Banestes). Contato com o pastor Alcemir: 9972-2014. 

Conferências - O pastor José Gruvira atua como preletor na Série de Conferências nas comemorações dos 42 anos da Igreja Batista em Itaquari, entre os próximos dias 24 e 26, às 19h30. 
No louvor, Eduardo Zequini, Grupo Presença, Quarteto Jaspe e muitos outros. O templo fica na rua Manoel Pinto Ribeiro, 1, Itaquari, Cariacica. Contato: 3226-6947. 

Preletora - A drª Ilma Cunha atua como preletora na “Clínica da Alma”, às 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã, Vila Velha. Contato: 3340-7471.

Oração
Lembrai-vo, glorioso Santo Antônio, amigo do Menino Jesus, filho querido de Maria Imaculada, de que nunca se ouvir dizer de alguém daqueles que têm socorrido a vós e implorado a vossa proteção, tenha sido por vós abandonado.
Animado de igual confiança, venho a vós fiel consolador e amparador dos aflitos. Gemendo sobre o peso dos meus pecados, me prostro a vossos pés e, pecador como sou, ouso a me apresentar diante de vós.
Não rejeitei, pois, a minha súplica (fazer o pedido), vós que sois tão poderoso junto ao coração de Jesus, mas escutai-a favoravelmente e dignai-vos a atendê-la, amém. (Rezar um Pai Nosso, uma Ave Maria e fazer o Sinal da Cruz.

Programação

FESTA DO PADROEIRO
- Local: Bairro Santo Antônio, Vitória
- Dia: Hoje
- Horários: 6h30, Missa da Manhã com Bênção de Pães, na Igreja-Matriz; 8 horas, missa no Santuário; 15 horas, Missa para Idosos e Enfermos, no Santuário; 18 horas, conclusão da Trezena de Santo Antônio, na Igreja-Matriz; 18h30, Caminhada Luminosa; e, às 19 horas, Missa de Encerramento, no Santuário.
Fonte: Padre Roberto Camilatto

A Palavra
“Ai do povo carregado da iniqüidade da semente de malignos” 
Isaías 1.4  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>