PAULO OCTÁVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Programão
Um animado grupo de amigos capixabas e paulistas se reuniram no último fim de semana para uma programação na Terra da Garoa, com direito a almoço no Jóquei Clube, assistir à peça “O Fantasma da Ópera” e esticada nas baladas noturnas da capital.
Estavam lá, Jacqueline e o deputado Jutahy Magalhães, Geisha Sily de Assis, Brunella Bumachar, Simy e Isaak Corcias, Patrícia e Irineu Meirelles, entre outros.

A verdade
Algumas revistas de renome andaram soltando por aí que a escova progressiva foi liberada pelo Ministério da Saúde. Porém, para o bem das madeixas capixabas, esta coluna checou que a informação não confere. 
A assessoria de imprensa da Anvisa foi bem clara: “O método tem formol e pode fazer mal a saúde”. Então é isso mulherada cacheada: antes de se render a essa febre, analise melhor as circunstâncias. Antes com cachos do que sem cabelo... 

Conceitos
A partir de agora com certeza você passará a dar mais valor para aquele seu pote de Neutrox esquecido há anos no fundo do armário do banheiro... Dá para crer que na Europa o mais popular dos cremes rinses brasileiros é um artigo de luxo? 
É isso mesmo! Nos salões de beleza da Espanha, um pote do produto custa nada menos do que 18 euros, ou seja, cerca de R$ 60.
Mais caro do que os cremes da linha Kèrastase, considerados por aqui o que há de melhor quando o assunto é tratamento para os cabelos.

Ilha na moda
A semana já começa pegando fogo em Vix. Com tribais e estampas de Nossa Senhora de Guadalupe, será lançada hoje, no Hotel Ilha do Boi, a primeira coleção primavera-verão da Wattz.
O pacote desse mega-evento vem completo e com destinatário certo. Profissionais e personalidades da moda capixaba e nacional estarão presentes no desfile, que terá trilha sonora do DJ Josh. 
A promessa é esticar a noite, que será regada a drinques com tequila e cachaça.

Mais moda
Já do outro lado do Atlântico, dois estilistas brasileiros deram o que falar nas passarelas européias de outono-inverno – o veterano Walter Rodrigues e o novato João Pimenta.
Walter desfilou pela oitava vez consecutiva na semana de moda de Paris e fechou o evento apostando no preto, no rosa e no marfim. Em Madri, Pimenta, ainda pouco conhecido, arrasou e vai estrear com a bola toda no São Paulo Fashion Week. Sua coleção está rica em variações de xadrez.

Quem disse?
“Escrevo para exorcizar os meus demônios”. Frei Beto, que quase deixou a Igreja para ser diretor de teatro e acaba de lançar o seu 52° livro, sobre sua relação com a literatura.

Você sabia?
“A expressão ‘não ter papas na língua’ vem da frase castelhana no tener pepitas en la lengua. Pepitas, diminutivo de papas, são partículas que surgem na língua de algumas galinhas, uma espécie de tumor que lhes obstrui o cacarejo. Quando não há pepitas – as papas –, a língua fica livre, é soltar o verbo. Quem diria que a solução desse problema do reino avícola faria gerar, entre humanos, tantas sílabas, tantas frases, tantos discursos?”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Vitrine

A arquiteta Magda Colodetti quer fazer mais do que um simples lançamento, na apresentação da coleção de revestimentos 2005 da Officina, no próximo dia 21.
Para isso, convidou a artista plástica Cláudia Piassi, que fará uma exposição da obra “Flores de Íris”, em mosaico Vidrotil, aquelas pastilhas coloridas que proporcionam um efeito diferenciado a qualquer tipo de ambientação.

Na próxima semana, os profissionais do setor de rochas terão a oportunidade de aprender como prevenir acidentes e doenças de trabalho, além de obter conhecimentos sobre a legislação trabalhista. 
No auditório do Sindirochas, em Cachoeiro de Itapemirim, o técnico de segurança no trabalho Geovane dos Reis Pereira ministra um curso de Prevenção de Acidentes de Trabalho na Mineração.

Depois do sucesso no Pará, a designer de bijuterias capixaba Marcela Lorenzon lançou sua nova coleção na butique Regina Pagane, na Praia do Canto.

Silêncio no quartel! O tradicional samba de sábado à tarde no Bar do Ceará e no Manu Gim, em Jucutuquara , foi proibido pela Prefeitura de Vitória. 
A galera, mesmo triste, é obediente e já está providenciando um outro local para fazer o som...

O presidente da Movelar, Domingos Rigoni, estará amanhã em Curitiba para receber o Prêmio Qualidade Exportação 2005, destinado às maiores empresas exportadoras do Brasil em 2004.
Será um reconhecimento do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior aos esforços da empresa no desenvolvimento das exportações do setor.

Quando setembro chegar, Guarapari comemora mais um aniversário e ganha de presente quatro lojas da marca Guti Mix, sendo uma delas um café. Está tudo sob o comando de Cida Acácio, que é gente muito bacana!

O professor e empresário Ronald Carvalho faz hoje uma palestra sobre Marketing e Estratégias de Vendas, dentro de mais uma rodada de Miniempresas, programa da Associação Junior Achievement do Espírito Santo.

O Advogado Bruno de Pinho recebe dia 17 de Junho para coquetel de inauguração da nova sede da Pinho e Silva Advogados Associados no Boulevard da Praia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>