Maioria faz sexo 2 a 3 vezes por semana
<b> Pesquisa encomendada por A Tribuna revelou a
freqüência sexual de moradores da Grande Vitória </b><br>
 <br>
Quando o assunto é quantidade de relações sexuais por semana, a população da Grande Vitória não foge à regra. O ato sexual é praticado pela maioria (53,3%) duas a três vezes por semana, conforme revela pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna. Foram 400 entrevistados.
A coordenadora geral do Projeto de Sexualidade do Hospital das Clínicas da Universidade de São Paulo (Prosex), Carmita Abdo, realizou uma pesquisa nacional sobre o comportamento sexual do brasileiro para o seu livro “Descobrimento sexual do Brasil” e afirmou que o índice da pesquisa encomendada por A Tribuna é semelhante ao detectado em seu estudo.
“Sexo duas vezes por semana é o retrato da amostragem nacional. Combina com a nossa pesquisa”, disse.
O sexólogo Celestino Ardison, ressaltou que compromissos sociais, filhos e estresse são fatores que interferem na quantidade de relações sexuais do casal. 
“Mesmo que muitos homens digam que querem fazer sexo diariamente, dificilmente conseguem ter este interesse todos os dias. Há o estresse, filhos, compromissos sociais e uma série de fatores que interferem nesta questão”, disse.
Pesquisas revelam que o brasileiro está entre os que mais fazem sexo em todo o mundo. “O Brasil está entre os países onde a população apresenta maior freqüência de relações sexuais por semana”, disse Ardison.
Ele explicou que o clima tropical e as questões sociais podem favorecer ou não a sensualidade. 
“Vivemos em um país tropical. O ano inteiro faz calor, as pessoas vão à praia, há muita sensualidade. Na Sibéria, por exemplo, com baixas temperaturas, a sensualidade é menor. Aqui temos uma liberdade maior para beijar, brincar e até sentar no colo do outro. Em alguns países, não há tanta liberdade”, contou.
Para a doutora em Psicologia Clínica Ana Maria Zampieri, as pessoas deveriam se preocupar com a qualidade do ato sexual.
“Somos deseducados. Só se fala no que não fazer ou em quantidade. O erotismo tem uma função importante na saúde biológica, emocional e sexual das pessoas. Muitas, especialmente as casadas há muitos anos, têm uma vida erótica pobre. O sexo é sem diálogo e desenvolvimento de intimidade. Elas buscam o prazer erótico com técnicas e mentes preparadas para pensar em um sexo reprodutivo”, afirmou.

Atletas sexuais na cama

Não é a maior parte da população da Grande Vitória que faz sexo todos os dias, mas há quem se apresente como um verdadeiro atleta na cama e mantenha relações sexuais diariamente. 
Entre os entrevistados pela pesquisa Enquet, encomendada por A Tribuna, 20,8% disseram fazer sexo todos os dias. Entre os homens, 21,6% confirmaram a disposição para terem relações diárias, entre as mulheres, o índice é de 19,9%.
A doutora em Antropologia Social Mirian Goldenberg disse que algumas dificuldades desmotivam os casais a fazerem sexo com maior freqüência, mas ela ressalta que isto não é um fracasso.
“Na verdade, muitos casais têm outras fontes de interesse, às vezes o trabalho exige muito deles e a disponibilidade para o sexo diminui. O tempo do relacionamento também pode diminuir o desejo e o casal passa a ter menos relações. Mesmo assim, eles continuam se amando e tendo companheirismo”, comentou.
Com 83 anos, um empresário, que preferiu não se identificar, disse que faz sexo quase todos os dias. Em um mês, a média de relações sexuais que ele mantém chega a 18. 
“Atualmente, tenho em média 18 relações sexuais por mês. Já tomei Viagra umas oito vezes. Percebi que ele funciona, pois senti mais vigor e as ereções ficaram melhores”, afirmou.
Ele ressalta que, apesar da idade avançada, ainda sente disposição para atividades sexuais. “Eu tenho vigor e vontade de viver. Sinto que o sexo me faz falta. Tenho vontade de fazer. Não estou morto”, disse.

Disposição aos 83 anos

“Tive um filho com 21 anos. Mas digo que conheci o sexo bem mais tarde. No meu tempo, tudo era sistemático e não podíamos fazer tudo. Tinha que casar e ninguém queria isso. Então, procurávamos prostitutas. 
Aprendi a fazer amor há três anos. Muitos homens acham que são bons de cama, mas não sabem o que fazer. 
Atualmente, tenho em média 18 relações sexuais por mês. Já tomei Viagra umas oito vezes. Percebi que ele funciona pois senti mais vigor e as ereções ficaram melhores. 
Sou gentil com elas e não gosto de fazer promessas. Gosto das mulheres entre 20 e 28 anos, mas têm algumas que nem com Viagra. Tenho que ficar preparado, pois as mulheres irão me cobrar experiência. As que ficam comigo me procuram novamente. Faço tudo para satisfazê-las.
Eu tenho vigor e vontade de viver. Sinto que o sexo me faz falta. Tenho vontade de fazer. Não estou morto”.
Depoimento de um empresário de 83 anos.

Em defesa do prazer diário

Especialistas da área médica afirmam: sexo diário faz bem à mente e ao corpo. Por isso, para ficar de bem com a vida e combater o mau humor nada melhor que uma noite de amor.
Mas é importante destacar que a relação deve dar prazer tanto ao homem quanto à mulher e, para isso, a sintonia entre os dois é indispensável.
Segundo o ginecologista Richard Tanure, não existe qualquer restrição quanto ao número de relações sexuais realizadas por dia ou semana. “Desde que seja um ato gratificante para os dois, não tem problema algum, pelo contrário, faz até bem”, garantiu. 
O andrologista Eduardo Marsiglia diz que a quantidade de sexo praticado varia de casal para casal. “A quantidade depende de cada um, mas posso garantir que sexo faz bem ao corpo, à mente e não gasta”, comentou.
Marsiglia explicou ainda que o desempenho sexual do homem é determinado por diversos fatores. “Além da questão hormonal, o homem precisa ter aptidão física, mente fresca e uma parceira participativa”, declarou.
Para o sexólogo Sérgio Emílio Rua, o problema não está na quantidade de vezes que se faz sexo, mas sim nas mudanças de comportamento do casal. 
“É normal encontrar casais que fazem mais sexo que os outros. O problema está naquele que faz sexo diariamente e com o passar do tempo faz apenas uma vez por semana”, disse. 
Casada há seis anos, a modelo Ângela Paula Jucá, 28 anos, afirma que faz sexo todos os dias. ‘“Segundo meu marido, sexo é igual a café da manhã, almoço e jantar. Tem que ter todo o dia”, contou.

“Atendo sete clientes por dia”

“Apesar de ser meu trabalho, em que ganho meu dinheiro, sexo para mim é prazer e, se pudesse, com certeza faria o dia inteiro. Nunca tive qualquer problema relacionado ao excesso de clientes e chego a atender até sete por dia.
O que ocorre é que, às vezes, assim como acontece com qualquer pessoa, a gente não se sente bem e acaba não tendo tanta disposição. Mas, assim que passa, tudo volta ao normal.  Para falar a verdade, acho que escolhi a profissão certa.”
Depoimento de uma garota de programa, 19 anos, que preferiu não se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>