Novas boates em Guarapari  
<b> Mundo da Lua será inaugurada hoje, anexa ao Especiarias, e sexta é a vez da abertura da Lotus Lounge. Tudo em Guarapari   </b>
ROSE FRIZZERA 
Cabe tudo em um verão, até mesmo uma novidade de última hora, como é o caso da boate Mundo da Lua, que será inaugurada hoje, às 22 horas, anexa ao restaurante Especiarias, em Nova Guarapari, em Guarapari. Na sexta será a vez da Lotus Lounge, também em Nova Guarapari, abrir as portas. O Especiarias Expresso (a parte de baixo do salão principal) será uma espécie de lounge da Mundo da Lua, montada no quintal, que dá para a lagoa. A pista será um círculo cimentado coberto por uma lona. Lá vão ocorrer shows e o DJ Robinho, ex-Luazul, se ocupará de preencher os intervalos. Amanhã, a boate apresenta a banda Mundo da Lua. Na quinta será a vez da banda Froid e sexta e sábado serão Central Urbana e J3, respectivamente. O gerente da casa, Miquéas Rodrigues, ressalta que até meia-noite a Mundo da Lua funcionará como um agradável lounge e os show vão ocorrer sob a tenda de circo, após a meia-noite. Depois, a casa será totalmente dedicada à pista. A capacidade da boate é de mil pessoas. Um pouco mais restrita, a Lotus Lounge abre as portas sexta-feira com capacidade para 400 pessoas, tendo o DJ Josh como o responsável pelo som, que não será muito comercial e mais dedicado ao eletrônico. A Lotus é decorada com madeira e vidro, com isolamento acústico e climatizada. Além disso, o espaço conta com o restaurante japonês Pan - da Sun. 
SERVIÇO 
• Boate: Mundo da Lua • Inauguração: Hoje • Atrações: DJs Robinho e Banda Mundo da Lua • Horário: A partir das 22 horas • Local: Anexo ao restaurante Especiarias • Endereço: Av. Meaípe, 130, Nova Guarapari • Ingresso: R$ 5,00 de entrada e R$ 10,00 de consumação • Informações: 3272-1134. • Boate: Lotus Lounge • Inauguração: Sexta-feira • Atrações: DJ Josh e restaurante japonês Panda Sun • Horário: a partir das 22 horas • Endereço: próximo ao Posto Frannel, Nova Guarapari • Ingresso: R$ 10,00 de entrada e R$ 15,00 de consumação • Informações: 3345-0193.

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

