Paraíso de quatro quilômetros
<b> Em Coqueiral de Aracruz é possível encontrar praias tranqüilas, como Sauna e Praia dos Padres   </b>
 
Aorla marítima de quatro quilômetros, que contempla quatro praias, é considerada um pedaço do paraíso de Coqueiral de Aracruz, no município de Aracruz. Bem diferente dos litorais agitados, as praias Sauê, Sauna, Coqueiral e Praia dos Padres são um convite a quem deseja desfrutar momentos de lazer e tranqüilidade. “O veranista de Coqueiral busca sossego. Por isso, procuramos investir em melhorias, como paisagismo e visual. As programações mais badaladas ficam para Barra do Sahy e Santa Cruz”, disse o secretário de Turismo de Aracruz, Helder Tabosa Delfino. Apesar do mau tempo, que persiste desde o início do ano, a rotina da pacata comunidade já foi alterada pela chegada de turistas que escolheram o local para passar férias ou até mesmo alguns dias de lazer. De acordo com a Gerência Regional da Orla, a população flutuante apresenta um crescimento de 30% nessa época do ano. “Apesar da chuva, o movimento não foi prejudicado, pois quem já havia chegado acabou ficando”, disse a proprietária da pousada Ki-Delícia, Georgina Moraes Pestana.
 SAIBA MAIS 
PRAIAS: • Praia da Sauna • Praia de Coqueiral • Praia dos Padres • Praia do Sauê ONDE FICAR: • Pousada Ki-Delícia – 3250-1215 • Pousada da Orla – 3250-1777 • Pousada Costa do Sol – 3250-1469 • Pousada das Pedras – 3250-1716 • Pousada dos Cocais – 3250-1515 • Pousada Praia dos Padres – 3250-1732 • Pousada dos Corais – 3250-2639 ONDE COMER (RESTAURANTES) • Ki-Delícia – 3250-1215 • Bom Prato – 3250-2557 • Point Coqueiral – 3250-3229 • Castanheira – 3250-2392 • Churrascaria Costa do Sol – 3250-1309 • Puro Mar – 3250-2192 • Pizzaria Tratoria D’Elia – 3250-1452 Fonte: Gerência Regional da Orla. 
ALTERNATIVAS DE LAZER 
PRAÇA Inaugurada há nove anos, a Praça da Amizade é um dos espaços de lazer mais freqüentados pela comunidade durante todo o ano. Possui quadra de basquete, campo de areia, pista de atletismo, campo de futsal, playground, palco e diversos bancos. O local fica mais movimentado nos finais de tarde e finais de semana. O espaço serve de opção de lazer para moradores de todas as idades, inclusive turistas. CLUBE Além do lazer gratuito nas praias, a comunidade de Coqueiral de Aracruz pode contar com o espaço do Centro Comunitário. Piscina, sauna, ginásio de esportes, campo de futebol e barzinho são as opções disponíveis para os associados, que contribuem com um valor mensal de R$ 10,00 para desfrutarem do clube do Centro Comunitário. Para não deixar os turistas de fora, o clube abre espaço aos visitantes, que também têm o direito de freqüentar o local. Pagando R$ 5,00, o turista pode freqüentar o clube durante três dias. ÁREA VERDE Coqueiral de Aracruz é privilegiado com uma área de preservação ambiental. Localizada bem próxima ao clube do Centro Comunitário, a mata possui trilha ecológica que pode ser feita por visitantes e moradores. A extensão da trilha é de cerca de 2 quilômetros. Para ter acesso à área, é preciso ir ao Centro Comunitário e receber as orientações sobre o passeio pela mata. EXPOSIÇÃO Começa no próximo dia 19 e vai até 1º de fevereiro a exposição dos trabalhos dos artistas da Associação dos Artesãos da Orla de Aracruz (Assaoara). Diversos tipos de pintura, crochê, arte em madeira, em sementes e trabalhos indígenas serão expostos e vendidos no espaço de eventos da Gerência Regional da Orla, que fica no bairro. Uma das expositoras é a artesã Maria de Lourdes dos Santos Souza, 58. Dotada de habilidades, ela faz peças em biscuit, velas enfeitadas, mas o forte seu é a variedade de licores que prepara.

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

