Sinal vermelho para os carros velhos 
<b> Com a inspeção veicular, cerca de 30% dos carros devem ser retirados de circulação  </b>
 
AInspeção Técnica de Veículos (ITV), prevista no Código de Trânsito Brasileiro (CTB), de 1997, mas que ainda não saiu do papel, promete causar mais polêmica quando finalmente tiver início. Pelas contas do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), depois de inspecionados, cerca de 30% dos veículos deverão ser retirados das ruas devido à má conservação. No Estado, que possui uma frota relativamente nova – cerca de 60% dos carros têm menos de 11 anos – a reprovação nos testes deve ser menor, segundo o diretor adjunto do Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES), coronel Paulo Domingos Deorce. “Não há como estimar. Mas só os veículos anteriores a 1987, quando começou o programa de controle de poluentes, representam 29,23% da frota do Estado, que é de 682,6 mil. No entanto, há automóveis velhos que estão em bom estado de conservação”, afirmou Deorce. Os veículos poderão ser retidos, de acordo com o CTB, caso sejam reprovados na inspeção de segurança e na emissão de gases poluentes, prevista para começar ainda este ano. Para a secretária de Transportes de Vitória, Luciene Becacicci, que faz parte do Conselho Consultivo do Denatran, se um veículo for reprovado, não significa que esteja sucateado. Em Vitória, veículos já são retirados de circulação por apresentarem irregularidades no controle da poluição. Luciene lembrou que, no caso da ITV, os carros poderão retornar às ruas, após a adequação. Os veículos considerados velhos, além de poluir mais, seriam potenciais causadores de acidentes e, mesmo assim, pagam menos IPVA. O poder aquisitivo da maior parte da população não permite a compra de carros novos. “É uma questão de necessidade. Precisava da Kombi para trabalhar. Não tenho como comprar um carro novo. Não é tão segura, mas não tem outro jeito”, disse Jurandir Duarte de Souza, vendedor de coco. Ele tem uma Kombi de 1982 e acaba de comprar um Fusca 71. “O Fusca é barato e não dá manutenção”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

