Bafômetro na saída da boate
<b> Na madrugada de amanhã, o motorista que for reprovado no teste de bafômetro será impedido de dirigir  </b>
 
ODepartamento Estadual de Trânsito (Detran) começa a realizar na madrugada de amanhã blitzes nas portas das boates da Grande Vitória. Ao todo, serão seis por final de semana. Nos domingos, serão realizadas nas saídas das praias. O motorista que for abordado será orientado sobre os riscos de dirigir alcoolizado e fará o teste do bafômetro. Aqueles que não estiverem aptos a conduzir o automóvel vão ter que passar a direção para uma outra pessoa. De acordo com a subgerente de Educação no Trânsito e Transporte Escolar do Detran, Wilmênia Castro Magnago, se todos os ocupantes do carro estiverem alcoolizados terão que chamar uma outra pessoa para buscar o veículo. “A outra opção é esperar até que tenham condições de guiar o carro”, ressaltou. Esta fase de abordagem educativa será realizada até o Carnaval, podendo ser estendida. Após este período, o Batalhão de Trânsito vai começar a aplicar multas. Dirigir alcoolizado é considerada infração gravíssima. O infrator, além de perder sete pontos na carteira de habilitação, ainda tem que pagar uma multa de R$ 970,00 e fica com o direito de dirigir suspenso por seis meses. Ainda segundo Wilmênia, o objetivo da campanha é fazer com que os jovens de 18 a 30 anos mudem seu comportamento. “Eles já têm conhecimento de que não podem beber e dirigir, mas ainda não alteraram seu comportamento”, considerou. A iniciativa do Detran de realizar as blitzes nas boates e praias foi aprovado pelo universitário Orly da Silva Ferreira Neto, de 21 anos. “Deve sim haver uma fiscalização, pois quem dirige embriagado coloca não só a vida dele em risco, mas também a de gente inocente”, frisou. O universitário confessou que nas saídas com os amigos, às vezes, acontece de alguém dirigir depois de beber. “Eventualmente acontece isso porque não tem ninguém sóbrio, e não dá para ligar para casa no meio da noite”, contou. No último final de semana, o Detran realizou uma blitz experimental, no posto da Polícia Rodoviária da Barra do Jucu e também próximo à boate Maxiplace, na Enseada do Suá. Ao todo foram abordados 36 veículos e mais de 50% dos motoristas admitiram ter ingerido bebida alcóolica. As blitzes nas boates serão realizadas das 2h às 5 horas; e nas praias, das 14h às 17 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

