MAURÍCIO PRATES
<b> Uma boa ação do Detran e da PM em prol da vida Chuva desabando e população desleixada: o misto resulta em alagamentos pelos quatro cantos Quanto menor melhor, pelo menos no que se refere às marcas de cirurgias   </b><br>
 <br>
Circuito 
De primeira. Pode até não aceitar a empreitada, mas o desembargador Antonio José Miguel Feu Rosa está sendo sondado por gente de peso daqui e de Brasília para disputar as eleições deste ano em Vitória. n  n  n Hoje, às 20 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória, será realizado o casamento de Roberta Zanandréa e Tarcísio Pereira. Após o religioso, os convidados serão recepcionados no cerimonial Le Buffet. n  n  n Derrapamos feio com o querido amigo Marco Antonio Tironi, médico, advogado e afinado cantor, o Tina Tironi. Numa nota da coluna de ontem saiu que “a cantora“ e não o que cantor Tina Tironi está lançando o seu gostoso CD “Maré e Rosas” Coisas da informática que nem mesmo o papa da área, Bill Gates, pode decifrar. Perdão, Tina. Para lembrar ainda mais de você, estou ouvindo o seu CD dia inteiro e também vou mostrar algumas faixas no programa As Músicas que Gostamos de Ouvir, que produzimos para a Tribuna FM, aos domingos, 20 horas. n  n  n Para homenagear o papai, José Luiz Dantas, que adora surfar, a esposa Patrícia adquiriu na Fernanda Machado By Baby um tapete surfista, da Rugs for kids, para decorar o quarto do filho José Luiz Dantas Júnior. n  n  n Giovani das Neves e Floriano Mendonça estarão aplaudindo hoje no Rio de Janeiro o show do Iron Maidden. n  n  n Hoje tem show do Titãs, no Multiplace Mais, mesmo que seja noite de chuva ou de céu estrelado. n  n  n Rúbia e Jéferson Hammes recebem hoje, na Oficina de Festas, na Praia da Costa, para a festa de dois anos do filho Thiago. n  n  n Ele trabalha numa empresa que mexe com ferro e aço, mas não é nem de ferro e muito menos de aço, por isso sai de férias hoje o Eugênio Fonseca, gerente de comunicação regional da Vale. n  n  n A grande novidade nos centros internacionais de beleza é a “saúde e beleza dos cabelos através de plantas”, uma novidade que aqui na Ilha foi implantada pelo Studio Mendes. A técnica de phytoterapia capilar tem a função de tonificar o couro cabeludo e os cabelos, deixandoos preparados para receberem tratamentos específicos como ‘nutrição de brilho vital’, eliminando o excesso de alcalinidade, alisando as escamas, assegurando o brilho externo no conjunto do cabelo. n  n  n Gisela Nitz passou a semana aqui na Ilha, após temporada na Praia de Curuípe, em Espelho, na Bahia, para onde volta hoje com a amiga Mary Tristão. Vida difícil! n  n  n Na última quarta-feira, Marcela Merçon e Ricardo Finamore Teixiera ficaram noivos e para marcar a data Maria e Agostinho, pais dela, ofereceram um jantar para os familiares com direito a discurso do pai da noiva. n  n  n Beatriz Altoé Prates e Cristiano Capdeville marcaram a data do casamento. Será dia 11 de dezembro, no Buffet Belas Artes, em Cachoeiro de Itapemirim. O casal residirá em Fort Lauderdale, na Flórida. n  n  n A grife brasileira de roupas esportivas Annabut, que tem loja no Shopping Vitória, inaugurou uma badalada loja em Palma de Maiorca, na Espanha. n  n  n u E Toca a Vida! 
BOA! O Detran e o Batalhão de Trânsito da PM estarão nas ruas da Grande Vitória, na madrugada de amanhã, sábado, para uma blitz do projeto “Madrugada Viva”. A ação acontecerá nas proximidades de uma casa noturna qualquer, com objetivo de orientar os jovens que tiverem ingerido bebida alcoólica a passar a direção do carro para quem não bebeu. Numa blitz experimental realizada semana passada, no posto da Polícia Rodoviária da Barra do Jucu, foram abordados 36 veículos: 21 motoristas, ou seja, 58,3%, admitiram ter ingerido bebida alcoólica. A campanha Madrugada Viva segue durante o verão, realizando blitze nas saídas de bares, boates, casas noturnas e durante os dias nos quiosques das praias da Grande Vitória. Beber e dirigir é dar chance ao azar e se ferrar! 
QUANTO menor a marca de cirurgia plástica melhor. Esta é a filosofia que tende a se expandir, numa análise mais profunda feita pelo cirurgião plástico Benjamin Gomes. Ele explicou que as novas técnicas de videoendoscopia – específica para a parte superior da face – e de elevação vertical – voltada para a parte inferior do rosto – podem devolver a leveza das linhas sem o estigma da operação. Benjamin Gomes explicou que a procura pela cirurgia tem sido grande. “Quase todos os dias se faz esse tipo de operação. O médico que conta com uma boa equipe pode realizála entre uma hora e meia e duas horas. O paciente ainda poderá receber alta no mesmo dia”. 
As prefeituras poderiam criar projetos visando à ocupação temporária em terrenos vazios. Um exemplo é aquele descampado às margens da Reta da Penha, entre a Aleixo Neto e a Rio Branco. Um ponto valorizado transformado em depósito de entulhos e criadouro de mosquitos. Enquanto o proprietário não decide o que fazer ali, a prefeitura poderia ser autorizada a ocupar o imóvel de alguma forma, com uma praça ou uma quadra de esportes cercada que seria um alento para as centenas de crianças que vivem nos apartamentos em volta. Quando a obra fosse iniciada a prefeitura desmancharia o que fez e entregaria o terreno. 
ESTRELAS do futebol irão prestigiar o 1º Open Mais de Tênis, que acontecerá de hoje a domingo, na academia Enseada Azul Tênis Clube, em Nova Guarapari. Já confirmaram presença no evento os ex-jogadores de futebol de areia, Cláudio Adão e Paulo Sérgio, e o ex-jogador da Seleção Brasileira de Futebol, Dadá Maravilha. O torneio reunirá cerca de 80 tenistas, entre capixabas, mineiros e cariocas. Entre as personalidades capixabas que disputarão os jogos, destaque para o prefeito de Linhares, Guerino Zanon, o secretário de Administração da Prefeitura de Vitória, Carlos Galvêas, e o diretor do Clube Álvares Cabral, Rômulo Finamore. 
APERTAde um lado e afrouxa de outro. Enquanto no Aeroporto de Vitória o processo de revista é minucioso para quem deixa o Espírito Santo, o mesmo não se pode dizer no que se refere a revista realizada no Aeroporto Santos Dumont, no Rio de Janeiro, para quem vem para o Estado. 
SAMBA O Maxiplace, se rendendo ao ritmo do Carnaval, terá a Escola de Samba Unidos de Jucutuquara animando as noites de sábado, a partir de amanhã. As apresentações contarão com a presença de 30 ritmistas e três passistas da agremiação. Os shows se repetirão até o sábado que antecede a festa de Momo. Outra novidade do local é que as pessoas que entrarem no Maxiplace até as 22 horas não pagarão ingresso. Amanhã, antes da folia, a abertura da boate acontecerá com a apresentação dos DJ’s Guga Prates e Cimá. 
SOLIDARIEDADE A Prefeitura de Vitória ampliou os benefícios do convênio de cooperação da cidade com o município de Cariacica que prevê ajuda na recuperação dos estragos provocados pelas últimas chuvas. Anteriormente o auxílio seria de 30 dias, passou para 90 dias, e os equipamentos cedidos serão em dobro. Agora, os trabalhos serão feitos por duas retroescavadeiras, quatro caçambas-toco e um caminhão multitarefa, além de 15 servidores que operam esses equipamentos. 
O PORTO de Vitória bateu recorde anual na movimentação de cargas no ano passado. Segundo a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) foram movimentadas 6.249.399,910 toneladas de mercadorias, o que representou um acréscimo de 3,09% na movimentação se comparada a 2002. O mármore e o granito foram as mercadorias com maior destaque durante o período, registrando um incremento de 12,41%, seguido por movimentação de contêiner (11,77%), malte (10,19%), celulose (4,41%) e fertilizante (0,93%).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>