Caminhões proibidos em ruas de Cobilândia 
<b> O objetivo é evitar que veículos com cargas pesadas provoquem estragos nas vias de Nova América e Cobilândia  </b>
 
Otrânsito de caminhões com cargas pesadas deverá ser desviado das principais vias dos bairros de Cobilândia e Nova América, em Vila Velha. A intenção da Secretaria Municipal de Transportes e Trânsito é mudar o percurso dos veículos com cargas pesadas para o sentido Segunda Ponte - Carlos Lindenberg - Darly Santos, além de aumentar a fiscalização. O secretário de Transportes e Trânsito de Vila Velha, Ary Bastos, informou que a decisão foi tomada porque a pavimentação das ruas que dão acesso aos bairros de Cobilândia e Nova América foi planejada para atender veículos com capacidade de até 10 toneladas. No entanto, segundo o secretário, ônibus e caminhões com mais de 16 toneladas que vêm da BR-262 têm passado por Nova América em direção à avenida Carlos Lindenberg e à rodovia Darly Santos. “O trajeto desses veículos tem provocado estragos nas pistas e causado transtornos aos moradores e motoristas que trafegam nesses locais”, disse Ary Bastos. A decisão da mudança no tráfego de caminhões foi tomada durante uma reunião realizada na última quinta-feira entre o secretário Ary Bastos, o secretário estadual de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Silvio Ramos, representantes da Associação Comercial, Industrial de Serviços da Grande Cobilândia (Asisco) e outras autoridades. A proposta será discutida em uma nova reunião que será realizada na próxima semana.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

