Exames confirmam três casos de leptospirose 
<b> Um dos pacientes está internado em Nova Venécia. A Secretaria de Estado da Saúde alerta para água contaminada  </b><br>
 <br>
Confirmados três casos de leptospirose no Estado. Dois pacientes são da Grande Vitória e um de Nova Venécia. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) recebeu, até sexta-feira à tarde, 28 amostras de sangue de pessoas suspeitas de estarem com a doença. Exames no Laboratório Central (Lacen) confirmaram três. A primeira vítima da doença foi a aposentada Maria Norma Lacerda Martin, 53, moradora do bairro São Vicente, Cariacica. Ela morreu na última quarta-feira e o laudo médico indicou leptospirose, baseado em diagnóstico clínico. O subsecretário de Estado da Saúde, José Francisco Dias da Silva, disse que é necessário que os municípios encaminhem notificações da doença para a Secretaria de Saúde. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) orienta que as pessoas ao pressentirem os sintomas como febre, dor no corpo e dor de cabeça e que te- Acasias, que mora na Barra do Jucu, diz que ratos invadiram o quintal de sua casa nham entrado em contato com lama ou água da chuva nos últimos 30 dias procure o serviço de saúde e comunique ao médico. Também é importante evitar contato com a água, seja usando botas ou sacos plásticos. A coordenadora da Vigilância Epidemiológica da Sesa, Laura Coutinho, avisou que as pessoas que não têm acesso a postos de saúde ou à vigilância do município pode notificar o plantão se perceberem algum dos sintomas da doença. Os telefones são: 3137-2399 ou 3131-2311. Nos bairros alagados, moradores temem contaminação. Acasias Patrício de Oliveira, que mora na Barra do Jucu, reclama das inundações e dos ratos no quintal devido às chuvas.
 FIQUE ATENTO 
LEPTOSPIROSE Doença causada pela bactéria Leptospira, presente na urina do rato. Em situações de inundações, a urina, existente em esgotos e bueiros, mistura-se à água e à lama. Qualquer pessoa que tiver contato poderá se infectar. A bactéria penetra no corpo humano pela pele, principalmente se houver algum ferimento. •Sintomas: febre, dor de cabeça, dores pelo corpo, principalmente nas panturrilhas (batata-da-perna), podendo também ocorrer icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). •O que fazer: Se ficar doente alguns dias após entrar em contato com as águas, procure imediatamente o posto de saúde mais próximo. Não se esqueça de relatar ao médico o contato com água ou lama de enchente. •Tempo de incubação: A doença leva, em média, sete dias para se manifestar. O tratamento é baseado em antibióticos, hidratação e suporte clínico, orientado sempre por um médico. Fonte: Fundação Nacional de Saúde (Funasa).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>