É preciso ter vontade
<b>  </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
“Meu nome é Judith. Tenho 35 anos. Não consigo entender a minha vida, sou inteligente, tem gente que me acha bonita, sei conversar e sou até divertida, porém nunca tive um relacionamento sério. Os homens se interessam por mim, e eu por eles, só que nunca ficam comigo, acho que me vêem como uma diversão passageira, sexo fácil. Se não durmo logo dizem que sou travada, puritana, se sinto vontade e faço o que quero, me tratam como mulher fácil, coisa que sei que não sou. Sempre procuro conversar em particular sobre coisas que me incomodam, verdade que sou ansiosa mas não do tipo de mulher que “pega no pé”. A única coisa que quero é ser tratada com o mesmo respeito e consideração que dispenso ao outro. Estou chegando à conclusão de que não nasci para ser feliz com outra pessoa, estou resignada, acho que nunca terei uma família.” JUDITH, Rio de Janeiro, RJ “Tenho 48 anos, fui casada durante 16 anos e tenho uma filha que mora comigo. Meu marido, com quem acreditava ser feliz, me deixou há quatro anos e está morando com outra mulher. Tivemos alguns reencontros, porém agora a separação parece definitiva. Ainda gosto dele, mas faço o possível para construir uma no - va relação. Saio uma ou duas vezes com algum homem que me parece interessante, mas rapidamente vejo defeitos e me desanimo. Creio que nunca vou amar novamente.” DORA, São Paulo, SP u tempo demais na frente do seu armário, até que finalmente escolheu uma roupa de cores claras, em parte para realçar o bronzeado da sua pele e também para neutralizar o desânimo do seu espírito. Sairia com suas amigas e previu outra noite perdida. Talvez algum homem se aproximasse e tentasse conquistá-la... Sabia que não valeria a pena, seria em vão. Pelo menos, não seria nada sério. Grave não era estar solteira aos 35 anos, mas o vazio afetivo, a ausência de paixão, sua frustração de não ser importante para um homem. Sentia-se invisível, esquecida por cavalheiros, príncipes e amantes. Suas elucubrações foram interrompidas por um toque do telefone. Era a Dora, a autora da segunda carta. Simpatizaram imediatamente, a perspectiva de um diálogo diferente empolgou as duas. Conversaram durante horas. Suas vidas tinham tomado rumos diferentes e o encontro verbal, sincero e afetuoso, operou para ambas como um espelho e túnel do tempo. As duas sozinhas: Judith porque nunca encontrou um amor de verdade e Dora por permanecer presa ao seu ex-marido. Eram duas situações diferentes que convergiam para o mesmo resultado final. Falaram do destino, da sorte e do azar nas relações amorosas e finalmente chegaram ao essencial: como se comportavam diante dos homens. Os dois relatos foram claros e objetivos, fizeram uma cuidadosa radiografia das suas atitudes: Judith descreveu-se como ansiosa e cética, sabia que culpava os homens por não a compreenderem e a valorizarem. Dora a interrompeu com uma reflexão interessante: — Não é correto falar de “homens” no plural, devia usar o singular. Assim como a própria Judith é diferente das outras mulheres, cada homem, bom ou mau, é um exemplar único e exclusivo, com sua história e suas particularidades. Ainda mais se todos os homens agiam com ela da mesma maneira, era possível que, sem saber, fosse a própria Judith quem estivesse promovendo essas atitudes de pouco respeito e desvalorização... Concordaram que sentimentos de carência, ansiedade e desânimo não eram a melhor forma de começar uma relação que certamente teria outro desenvolvimento se Judith não esperasse que um homem fosse a solução para sua vida. Seria mais fácil encontrar um companheiro para compartilhar uma vida agradável do que um herói disposto a salvá-la. Chegou a vez da Dora fazer sua descrição, ou melhor, sua autocrítica. Reconheceu que, apesar de se declarar a favor de estabelecer outros amores, na realidade suas atitudes favoreciam o oposto. Evitava novas relações e sabia o motivo: era seu modo unilateral e absurdo de se conservar fiel à memória do seu ex-marido. Permanecer sozinha era sua forma inconsciente de protesto, uma forma de culpá-lo por tê-la abandonado. Dentro dessa lógica irracional, considerava que uma nova paixão apagaria definitivamente o passado e poria uma pedra sobre seu antigo projeto de reconstruir seu casamento. Por isso, encontrava defeitos em todos os homens que lhe eram apresentados. Admitiu que nunca encontraria um homem perfeito, assim como seu ex-marido nunca o fora. Cada uma era cega para sua própria história, porém via nitidamente a alheia, por isso o diálogo foi brilhante e produtivo. O desânimo de Judith e a resistência de Dora eram bloqueios invisíveis, mas eficazes. Ambas reconheceram que o que é imprescindível para construir uma nova relação é desejá-la de verdade. Se os desejos não se abrirem, as portas continuarão fechadas. A chave que destrava esta fechadura é uma nova Judith, sem profecias de futuro e uma antiga Dora, sem maldições do passado. ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva) E-Mail:goldin@oglobo.com.br   <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Família <br><br>