Peso pesado na TV Tribuna
<b>  </b>
 
Um dos grandes filmes de todos os tempos vai fazer a felicidade dos cinéfilos no próximo sábado, quando a TV Tribuna exibe o drama “Hurricane – O Furacão”. Nos anos 60, um jovem lutador de Nova Jersey, Rubin “Hurricane” Carter dividia as atenções do boxe mundial com o astro Muhammad Ali. Enquanto Ali reinava entre os pesos pesados, Carter caminhava vertiginosamente para ser campeão mundial dos pesos médios. Em vez disso, passou 20 anos na prisão e emprestou sua história para um dos erros judiciários mais clamorosos de todos os tempos nos EUA. O filme ainda ganha charme adicional pelo fato de o papel do protagonista ter caído nas mãos do talentoso Denzel Washington, que foi candidato ao Oscar de melhor ator, depois de ter vencido o Globo de Ouro.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Tv Tudo 

