A moda flerta com o esporte
<b>  </b>
 
Sinal dos tempos: deixamos de lado as roupas elaboradas, o estilo rococó que nossas mães adoravam para entrar no século XXI com autênticos uniformes de combate. Novos e difíceis tempos, que nos levaram a outra atitude e a outras formas de convivência. Ficamos mais alertas para enfrentar a competição, a violência urbana, tudo isso sem perder o bom humor. Além disso, o culto ao corpo e às atividades físicas - \" tem que malhar, tem que suar\" - fizeram rolar o grande encontro da moda com o esporte . Feliz encontro. O início do namoro da moda com o esporte esboçou seus primeiros passos nos anos 80, quando os tênis se transformaram num item importante no dia a dia das pessoas. A partir daí, o sportswear deixou de ser estilo de atletas para transformarse num segmento valorizado e altamente concorrido no universo fashion Essa parceria tem sido um dos diferenciais do vestuário neste século. Juntamos peças aparentemente díspares - o tênis masculino com o terno, as calças e as camisetas de combate com calçados delicados e românticos, criando, assim, uma nova estética, mais livre, mais des - pojada e mais adequada à correria e ao estresse dos tempos modernos.   

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

