RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
MISSAS — No Convento da Penha, Vila Velha, são celebradas missas de segunda a sexta-feira, às 6h, 7h, 8h, 9h30 e 15 horas; sábados, às 7h, 8h, 9h30 e 15h30; e domingos, às 5h, 6h30, 8h, 10h, 12h, 14h e 16 horas. 
Festa do Padroeiro Coquinho (foto) vai cantar as músicas do seu CD “Pão e Poesia”, em Afonso Cláudio, hoje, logo após a missa e o levantamento de mastro na Festa do Padroeiro São Sebastião. Os festejos prosseguem amanhã, com leilão de gado, sorteio de R$ 4 mil, e missa com o arcebispocoadjutor, dom Luiz Mancilha Vilela. 
GOSPEL — A banda Elasa, composta por cinco jovens da Primeira Igreja Batista de Laranjeiras vão se apresentar na Segunda Gospel, a partir das 20 horas de hoje, na Praça de Alimentação do Laranjeiras Shopping, Serra. Os rapazes estarão acompanhados do grupo de louvor da igreja, entoando cânticos já conhecidos do público evangélico. 
FESTIVAL — O locutor Evenir Westphal está promovendo o Festival Serrano de Música Gospel. “Os 10 melhores gravarão um CD coletânea”, ressaltou Westphal. Quem quiser participar pode ligar para o telefone 3338-8877 e falar com Charles Miller. 
AVIVAMENTO — Pastores, evangelistas, presbíteros e missionária atuarão como preletores na 2ª Semana de Avivamento Espiritual, que a Assembléia de Deus em Barcelona, Serra, realizará do próximo domingo até o dia 1º do mês que vem. O templo fica na avenida Petrópolis, 298. Contato com o evangelista Alessandro: 3341-6722 ou 3318-5535 
Oração a São Sebastião
 Onipotente e eterno Deus, que pela intercessão de São Sebastião, vosso glorioso mártir, encorajastes os cristãos encarcerados e livrastes cidades inteiras do contágio da peste, atendei as nossas humildes súplicas (fazer o pedido). Socorrei-nos em nossas necessidades, aliviai-nos das nossas angústias, reanimai os encarcerados, curai os doentes, livrai-nos do contágio. Pelos méritos de São Sebastião, atendei-nos Senhor. Amém (rezar um Pai Nosso e um Glória ao Pai). As orações para as pessoas de fé enfrentarem o dia-a-dia sem tribulação são publicadas sempre às segundas-feiras 
Eleita nova mesa diretora de convenção
 AConvenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso) conta com nova mesa diretora, eleita no último sábado, no encerramento da 81ª Assembléia Geral Ordinária, no templo da Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. O pastor Oscar Domingos de Moura foi aclamado presidente da Cadeeso. E foram eleitos para primeiro- vice-presidente, pastor Nahor Gonçalves Oliveira; segundo- vice-presidente, pastor Ezequiel Francisco dos Santos; terceirovice- presidente, Valdir Marcolino; e quarto-vice-presidente, pastor Sebastião Lourenço. Como primeiro- secretário foi eleito o pastor Paulo Roberto Pontes; segundosecretário, pastor Paulo César Gomes Oliveira; terceiro- secretário, pastor Ezequiel da Silva; e quarto-secretário, pastor José Antônio de Jesus. O pastor Valter Avelino foi eleito primeiro-tesoureiro; pastor Noel de Oliveira, segundo-tesoureiro; pastor Edson Eugênio Vicente, terceiro-tesoureiro; e pastor Francisco de Assis Barbosa, quarto-tesoureiro. O secretário de Comunicação da Cadeeso, pastor Joel Freire, lembrou que a esposa do pastor Oscar Domingos, Nilce de Moura, assumiu a liderança da União das Esposas de Ministros das Assembléias de Deus (Unemades) e União Feminina das Assembléias de Deus (Ufades). Segundo o pastor Joel, a Cadeeso foi fundada no dia 18 de outubro de 1959, pelo pastor Waldomiro Martins Ferreira, em Vila Velha, com a finalidade de unificar e orientar moral e doutrinariamente os ministros filiados e igrejas repre - sentadas. “Promove o desenvolvimento espiritual, cultural e educacional de seus membros, zelando pela unidade doutrinária, pela boa ordem e os costumes das assembléias de Deus no Brasil”, explicou o secretário de Comunicação da Cadeeso.
 QUEM É O PASTOR OSCAR DOMINGOS? 
O pastor Oscar Domingos de Moura, aclamado no último sábado presidente da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), nasceu no dia 15 de fevereiro, de 1931, em Afonso Cláudio. Em 1948, veio para Vitória. Trabalhou como trocador de ônibus, foi jogador do Vitória Futebol Clube, e atuou na Companhia Vale do Rio Doce. Foi proprietário de bares e boates, até 1966, quando um homem que não tinha dinheiro para pagar as cervejas que havia tomado deixou empenhado um exemplar do Novo Testamento. Naquele ano, seu irmão, Nilson, morreu. Deprimido, o pastor Oscar conta que pegou o Novo Testamento e começou a ler. Depois, aceitou convite para ir a um culto na Assembléia de Deus em Vera Cruz, Cariacica, onde se entregou a Jesus. Passados alguns meses, foi batizado pelo pastor Waldomiro Martins Ferreira, nas águas do rio Tucum. E a partir daí começou a edificar a obra de Deus. A convite do pastor Edmundo Alves Oliveira, dirigiu até 1977 uma congregação em Santa Inês, Vila Velha. Logo após, construiu igreja em Jardim Colorado. Ajudou a erguer a Assembléia de Deus em Aribiri. Ficou conhecido como o pastor construtor de templos. Ele é casado com Nilce. O casal criou nove filhos. Um deles, diácono Oldair, morreu no ano passado. 
Em São Torquato O pastor André Furtado (foto) convida toda a juventude capixaba para participar do projeto “Pit Stop de Verão”, às 19h30 de hoje, na Igreja Batista em São Torquato, rua Pastor José Abraão, 60 (subida do morro da Esso). “Contaremos com a Banda Frutos e Samuel Gomes, além de coreografias e muito mais”, ressaltou. MILAGRE — Hoje é dia de Culto do Milagre, a partir das 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, rua Eurico de Aguiar, 541, térreo do Prince Apart Hotel, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3315-7155. 
O jornal Começa a circular hoje em todas as assembléias de Deus o jornal “A Notícia” (capa), dirigido pelo pastor Joel Freire e Elzilene Souza Freire. Contém o perfil de cada ministro que concorreu às eleições para a mesa diretora da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso) e muito mais. CURSO — A Assembléia de Deus que fica na avenida Engenheiro José Sertã, 37, Jardim América, Cariacica, está oferecendo Curso de Missiologia, com Evangelismo Infantil e Espanhol. Mais informações pelo telefone 3226-4615.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>