Comerciantes na expectativa do verão 
<b> Em Nova Almeida, quiosqueiros estão torcendo para que a chuva dê uma trégua, aumentando o movimento de turistas  </b><br>
 <br>
Depois de um preocupante período de chuvas fortes, o sol voltou a brilhar. Pode ser apenas uma trégua, mas representa um alívio para moradores, turistas e, principalmente, comerciantes de Nova Almeida, na Serra. Movimento fraco nos quiosques, hotéis e restaurantes, casas de temporada vazias, turistas indo embora e outros cancelando as reservas. Em pleno verão, essa era a realidade no local desde o início do ano, por causa do mau tempo. “Do Natal até o Réveillon, o movimento era intenso, mais do que nos outros anos. Mas logo veio a chuva e os comerciantes e trabalhadores informais só saíram perdendo. Vamos torcer para o tempo continuar bom”, disse o presidente da Associação de Moradores de Nova Almeida, Aparecido José de Oliveira, que também é comerciante. No último final de semana, voltou a esperança de garantir uma renda extra no verão. A quiosqueira Maria Aparecida Mello Silva, mais conhecida como Cida, calcula que o movimento no seu estabelecimento cresceu uma média de 80%, desde o último domingo. “Tenho esse quiosque há 16 anos. Nunca passei por um início de ano tão fraco. Espero que melhore e não chova mais”, ressaltou Cida, que vende doces, salgados, água de coco, caldo de cana, porções e bebidas alcoólicas. Seu quiosque fica na avenida Beira-Rio, próximo ao rio Reis Magos. O bom atendimento e a tradição do Restaurante do Miltão, no centro de Nova Almeida, também não foram suficientes para garantir a casa cheia no período das chuvas. Segundo o proprietário do estabelecimento, Milton Maestri, o movimento caiu 60% na primeira quinzena deste mês. “A primeira quinzena do ano sempre é a mais movimentada, por conta das festas de final de ano. Mas, dessa vez, não foi assim. Para nós, o verão começou no último final de semana”, afirmou Milton, que é comerciante há 22 anos. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) de Brasília, a previsão é de que o tempo fique firme no Estado até a próxima sexta-feira. Depois, há previsão de chuva até o dia 29 deste mês. No entanto, o Inmet informou que as chuvas não serão tão fortes como as últimas. E, apesar do mau tempo, o sol deve aparecer também nesse período. 
DESTAQUES EM NOVA ALMEIDA 
• Pescadores: Passar o verão num balneário sem saborear uma moqueca ou um peixe frito, não tem graça. Garantir peixes fresquinhos para todos os gostos, só mesmo aqueles profissionais que enfrentam os desafios do mar, em busca de uma boa pescaria. Em Nova Almeida, existe uma associação formada por cerca de 80 pescadores da região. Há dois anos, a Prefeitura construiu espaço para sediar a venda dos peixes que os associados trazem do mar. Há 25 anos, o pescador Rubens Eller Vieira, 38, atua nessa profissão. Com toda a sua experiência, ele aprendeu a lidar com os altos e baixos da função. “Estou há 20 dias sem trabalhar, por conta do mau tempo. Mas, com a volta do sol, já estamos nos preparando para uma grande pescaria”, disse. Os peixes são vendidos todos os dias na sede da associação, que fica na Praça dos Pescadores, na avenida Beira-Rio. A venda começa às 15 horas. •Lembrancinhas: Quem nunca passou por aquelas lojas de lembrancinhas que existem nos balneários e, em meio à variedade de opções, ficou um tempão para escolher qual que ia levar? Em Nova Almeida, não poderia ser diferente. Que o diga o comerciante Jânio Magno dos Santos. Há três anos, ele fechou sua lanchonete e abriu uma lojinha. Artigos de praia, produtos artesanais e até utensílios domésticos são vendidos na loja Reis Magos, na avenida Noroeste. “Além das lembranças, turistas vêm passar temporada em casas e não querem trazer alguns artigos domésticos e acabam comprando aqui”, observou o dono do estabelecimento. Apesar de o movimento não ser o esperado, o comerciante disse que não tem do que reclamar. “Aqui o movimento é bom e esperamos que fique ainda maior, apesar do ano passado ter sido bem melhor”, avaliou Santos. FOTOS: MARCOS SALLES/AT •Imóveis: A expectativa do corretor de imóveis Mário César Fernandes, que atua em Nova Almeida, é que a procura por aluguel de casas aumente cerca de 40%, na segunda quinzena deste mês. De acordo com o comerciante Elias Miguel Júnior, que também aluga casas no balneário, a procura começou a crescer. “Há pessoas querendo alugar. No último final de semana, turistas me ligaram para garantir um imóvel para o Carnaval”, disse. O aluguel de casas para temporada em Nova Almeida varia de R$ 40,00 e pode passar dos R$ 100,00. Vai depender da estrutura e da localização da residência escolhida. E quem deseja adquirir um imóvel no local, é possível comprar uma casa de três quartos com preços a partir de R$ 30 mil. Já os lotes, a partir de R$ 10 mil a 15 mil. O telefone de Elias Miguel Júnior é 3236- 0759. E os interessados em entrar em contato com a corretora de Mário podem ligar para 3253-1601.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>