Walter Salles faz bonito em festival 
<b> “Diários de Motocicleta”, novo filme do diretor brasileiro, emociona o público no Festival de Cinema de Sundance  </b>
 
 Um público de 1.200 pessoas aplaudiu, emocionado, a primeira exibição mundial de Diários de Motocicleta, filme de Walter Salles, que foi apresentado na noite de sábado no Festival de Cinema de Sundance, em Park City, Utah, nos Estados Unidos. A sessão inicial contou também com a presença do cineasta Hector Babenco, do ator Rodrigo Santoro e do médico Dráuzio Varella, que prestigiaram a exibição em cópia digital de Carandiru, na sexta-feira, além do cineasta Andrucha Waddington. Antes de seguir para o Canadá, onde vai rodar seu próximo filme, Walter Salles terá uma reunião com sua equipe para traçar os próximos caminhos de “Diários de Motocicleta”. Apesar de extra-oficialmente confirmado para o Festival de Berlim, que começa no dia 5, o cineasta ainda não ratifica. “Temos vários festivais em mente e talvez Berlim fique um pouco em cima da hora”, disse. “Podemos optar por outras direções.” O sucesso em Sundance poderá também alterar o calendário de estréia do filme em diversos países – no Brasil, por exemplo, onde o planejado seria em junho, deverá ser antecipado.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

