PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A empresa capixaba Vixgraf foi contratada pela Escola de Samba carioca Grande Rio para a impressão dos cartazes para outdoor de sua campanha de carnaval. Os cartazes, que trazem a atriz Deborah Secco (rainha da bateria), já estão espalhados pelo Rio de Janeiro. A Vixgraf é a única gráfica de outdoor do País que utiliza o sistema Bright Color de impressão, tecnologia que possui uma pigmentação especial e aumenta o brilho do cartaz. 
A escola de línguas Yazigi lançou o Concurso Cultural Yazigi Travel. Escolha seu destino preferido e escreva no cartão postal \"por que o mundo deve conhecer você?\" O presente para a frase mais criativa vai ser uma viagem para Austrália, Canadá ou Espanha. Serão premiadas as três categorias: até 12 anos o vencedor ganha um Playstation II; de 13 a 16 anos uma máquina digital e acima de 17 anos, a tão sonhada viagem. O concurso é aberto a toda a população, não precisa ser aluno. Basta se inscrever no site www.yazigi.- com até o dia 31 de março. Apoio Cultural Rede Tribuna. 
A 4Ps Agência Digital está desenvolvendo o novo site da Refrigerantes Coroa. A empresa capixaba, há 70 anos presente no cotidiano espírito-santense e levando produtos locais para outras regiões, quer agora firmar sua marca no meio digital. Com um website moderno, útil e de fácil navegação, a intenção é divulgar a empresa e seus produtos e criar um canal de relacionamento prático e eficiente. Distribuidores, promotores de eventos e jornalistas contarão com seções de apoio específicas. Já para os clientes finais, muita informação e entretenimento, desde receitas com os produtos Coroa a jogos para a criançada. Um excelente desafio! 
OPINIÃO 
Em 2004, o conceito GSM é TIM - Muito Além da Voz continuará sendo desenvolvido, com grande destaque para o lançamento de serviços inovadores. A comunicação de avanço da \'cobertura multimídia\' - cobertura que permite não apenas o serviço de voz, mas transmissão de dados, fotos e vídeos - será intensificada. O varejo continuará tendo grande importância, tanto nas grandes datas, como nos períodos de entressafra. Todas as mídias/ veículos deverão ser utilizados, uma vez que 2004 é um ano muito importante para nós e de maneira geral a expectativa é muito positiva. Alberto Ceccarelli, TIM Brasil. 
A Samarco,em 2004, vai manter o foco no institucional, devido às características do produto. O conteúdo das propagandas aborda sempre o meio ambiente e a responsabilidade social, buscando fortalecer a marca e aumentar o conhecimento do público. O investimento deve girar no mesmo patamar do ano passado. Nossa publicidade é em campanhas, em maior parte na mídia escrita, sem anúncios esporádicos, mas aproveitando os momentos de oportunidade. A Samarco vai estar sustentada na inovação e no relacionamento com a sociedade (através da responsabilidade social), trazendo para a nossa realidade e o dia a dia do trabalho o princípio de que \"a gente sonha, a gente faz!\". Madelon Piana - Samarco 
Um novoconceito de noite que chega ao estado e já é febre nas grandes cidades são as festas fashion-merchandising, nas quais marcas famosas emprestam nomes às baladas. A festa Melissa Hip Hop, que acontece amanhã, no Maxiplace, é a primeira de muitas que já estão programadas para invadir o Espírito Santo. Todas organizadas pela Crossmedia Comunicação e Marketing Promocional, e associadas a marcas fortes na economia e no conceito junto ao público. 
Já está no ar o VT da mais recente campanha publicitária da concessionária Novavitoria, produzido pela M&M Comunicação. A campanha, intitulada \"Venha se surpreender\", também vai ser veiculada em anúncios no jornais e revistas da Grande Vitória. A idéia central é transmitir a modernidade e inovação do atendimento e serviços que a Novavitoria vem oferecendo para os seus clientes. Criação de Vitor Rangel e atendimento de Marcos Martins. 
Espírito Santo, prepare- se! O show tão esperado da cantora Maria Rita vem aí, pelas mãos da Hot Show Produção. Dia 5 de fevereiro, o Ginásio do Álvares Cabral vai ser pequeno pra tanta gente ansiosa por ver a performance da maior revelação da MPB dos últimos anos. E a parceira exclusiva desse mega evento é a Rede Tribuna, um apoio à altura da estrela que vamos receber. 
Hot Show A Hot Show é agora, além de produtora, a arrendatária do Ginásio do Álvares Cabral, e já cuidou de shows como o da Xuxa, que veio a Vitória no último mês. E em primeiríssima mão para esta coluna, o produtor Fernando Sarkis deu a notícia que mais um grande contrato foi fechado ontem. Em março, dia 11, é Daniel quem vai lotar o Álvares.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>