Transporte clandestino dá cadeia 
<b> Durante blitz no centro de Vitória, motorista que fazia transporte clandestino foi perseguido e detido  </b><br>
 <br>
Uma perseguição policial movimentou o trânsito no centro de Vitória às 10h30 de ontem. O motorista José Luiz Daniel Gonçalves, 35 anos, foi detido porque fugiu de policiais que realizavam uma blitz para fiscalizar transportes clandestinos. Policiais do Batalhão de Trânsito e agentes da Secretaria de Infra- Estrutura e Trânsito (Setran) estavam em um Palio branco, descaracterizado, e procuravam transportes que estivessem em situação irregular. O soldado do Batalhão de Trânsito Fábio Rangel Duarte contou que José Luiz foi abordado pelos policiais em frente à loja Dadalto. “Ele ignorou a abordagem, jogou o carro em cima de mim e saiu em disparada. Durante a perseguição, furou três sinais e quase atropelou as pessoas fazendo manobras arriscadas. Em Porto de Santana, Cariacica, as duas passageiras que estavam no carro se jogaram para fora do veículo. Nenhuma das duas quis prestar depoimento por medo de represálias dos taxistas clandestinos”, contou o soldado. Segundo Duarte, José Luiz só parou o veículo no bairro Porto Novo. Pela fuga, o motorista recebeu cinco multas. “Nesse momento, ele ainda resistiu à voz de prisão e entramos em luta corporal, até que eu consegui algemá-lo. Taxistas clandestinos da região começaram a chutar o carro. Quase fomos linchados. Na confusão, o carro do transporte clandestino sumiu”, disse. José Luiz nega a versão dos policiais e afirma que foi agredido. Ele contou que é pedreiro e decidiu trabalhar com transporte alternativo porque está desempregado. “Pensei que fosse um assalto. Não vi que era um policial porque o carro estava descaracterizado e ele colocou um revólver na minha cabeça. Me assustei e resolvi fugir. Enquanto me perseguiam, vi que a placa era de Curitiba e minha dúvida foi ainda maior”, contou. De acordo com o motorista, as passageiras são suas vizinhas e não pularam do carro, mas ficaram no veículo até o final da perseguição. “Tenho mais de 30 testemunhas. Os moradores só foram para cima deles porque me conhecem, sabem que sou um homem evangélico e trabalhador”. Ele foi liberado na tarde de ontem porque o veículo, após a confusão, não foi encontrado e as passageiras não quiseram prestar depoimento. José Luiz vai responder a processo. 
“PENSEI QUE FOSSE UM ASSALTO” 
“Faço lotação há quatro meses porque era pedreiro e fiquei desempregado, mas estou ajeitando um táxi para trabalhar legalmente. Hoje (ontem), eu não estava trabalhando. Tinha ido à Vila Rubim comprar envelopes e vi duas vizinhas no ponto esperando um ônibus, então ofereci carona. Não ia cobrar a passagem. Eu só vi uma pessoa saindo de um Palio descaracterizado atrás de mim e colocando a arma na minha cabeça. Eu me assustei e fugi por causa disso, não sabia que era um policial porque na correria eu não vi que ele estava fardado e o carro tinha placa de Curitiba. Pensei que fosse um assalto. Só não entendo porque me bateram desse jeito. Sou evangélico e trabalhador, não fugi por maldade e não resisti à voz de prisão, fui retirado do meu carro agressivamente pelo policial.” Depoimento do motorista José Luiz Daniel Gonçalves, de 35 anos, que foi preso pela polícia após uma perseguição porque estava fazendo transporte clandestino em Vitória. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>