Leptospirose mata dois
<b> Foram confirmadas mais duas mortes por doença transmitida pelos ratos. Uma vítima é de Viana e outra de Vila Velha  </b><br>
 <br>
Mais duas mortes por leptospirose foram confirmadas pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). Uma delas é da aposentada Madalena Teixeira Cardoso, de 61 anos, moradora do bairro Canaã, em Viana, que morreu na última terça- feira, na Santa Casa de Misericórdia, em Vitória. Também há confirmação de um paciente de Vila Velha, ainda não identificado, de acordo com a técnica da Vigilância Ambiental Nazaré Trarbach. Existem mais 58 casos suspeitos da doença em todo o Estado. Madalena estava internada na Santa Casa de Misericórdia. Segundo a infectologista do hospital, Daniela Mill, ela foi internada e desenvolveu um quadro de leptospirose, morrendo na terça-feira. A confirmação da causa veio ontem. “Ela desenvolveu o quadro e foi levada para a cirurgia, mas não conseguiu se recuperar e morreu. Há outro caso de óbito de um rapaz, que veio de Ilhéus, Bahia, e tinha hepatite, possivelmente causada por leptospirose”, contou. A dúvida quanto ao outro paciente, de acordo com Daniela, surgiu porque ele era alcoólatra e tinha cirrose. Ele chegou em estado grave com dificuldade de se comunicar e insuficiência renal leve. “Ele chegou sem condições de me explicar o que estava sentindo. A insuficiência renal evoluiu para um quadro de hepatite. As características são de leptospirose, mas precisamos do resultado dos exames dele para confirmar”, salientou. Na semana passada, a professora aposentada Maria Norma Martins, de 53 anos, morreu por causa da doença, conforme consta no atestado de óbito. A nora da aposentada Madalena Teixeira Cardoso, a donade- casa Cilézia da Rosa Zekel, de 38 anos, disse que a família acredita ter sido lama do valão próximo à casa da família, em Canaã, a razão da infecção. “Há muitos ratos nesse local. Estamos abalados, porque ela sofreu demais passando de um posto médico para outro há 15 dias, sem que descobrissem o que ela tinha. Sinto que os médicos estão despreparados”, reclamou. Em Vila Velha, 10 agentes do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) estão visitando bairros onde houve casos de suspeita da doença e colocando raticida nas partes secas. A previsão do tempo para este fim de semana, segundo o Instituto Climatempo, é de sol com possibilidade de chuva fraca. 
CONFIRA OS NÚMEROS 
Mortes - Exa mes do Laboratório Central (Lacen) confirmaram duas mortes: Madalena Teixeira Cardoso, que morava em Canaã, Viana; e um paciente de Vila Velha, que ainda não foi identificado pela Sesa. A professora Maria Norma Martins, de 53 anos, que morava em Cariacica, teve a morte confirmada pela doença através de diagnóstico clínico, segundo atestado de óbito. Um paciente que veio de Ilhéus, Bahia, também morreu na Santa Casa de Misericórdia, Vitória, com suspeita de leptospirose, na última terça-feira. Mas ainda não saiu o resultado dos exames para confirmar se a morte foi por causa da doença. Confirmados - Há quatro casos de pessoas com leptospirose: três em Vila Velha, e um em Viana. Suspeitos - São 58 casos suspeitos da doença no Estado: 30 em Vila Velha; 13 em Cariacica; oito em Vitória; dois na Serra; um em Viana; um em Itarana; um em Iúna; dois em Nova Venécia. Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e Santa Casa de Misericórdia 
A DOENÇA 
Leptospirose: Doença causada pela bactéria Leptospira, presente na urina do rato. Em situações de inundações, a urina, existente em esgotos e bueiros, mistura- se à água e à lama. Qualquer pessoa que tiver contato pode se infectar. A bactéria penetra no corpo humano pela pele, principalmente, se houver algum ferimento. Sintomas: Febre, dor de cabeça, dores pelo corpo, principalmente nas panturrilhas (batata-da-perna), podendo também ocorrer icterícia (coloração amarelada da pele e da mucosa). O que fazer: Se ficar doente alguns dias após entrar em contato com a água, procure imediatamente o posto de saúde mais próximo. Não se esqueça de relatar ao médico o contato com água ou lama de enchente. Como evitar: Não manter contato com água e lama da enchente ou objetos que foram atingidos por ela. Tempo de incubação: A doença leva, em média, sete dias para se manifestar. O tratamento é baseado em antibióticos, hidratação e suporte clínico, orientado sempre por um médico. Combate aos ratos: Para evitar ratos, entre outras medidas, os alimentos devem ser mantidos armazenados em vasilhas tampadas; acondicionar o lixo em sacos plásticos em locais elevados do solo; lavar os vasilhames de alimento de cães e gatos; manter as caixas d’água, os ralos e vasos sanitários fechados, com tampas pesadas. Fonte: Fundação Nacional de Saúde (Funasa) 
“A pele dela ficou amarelada” 
“Estamos abalados com o que aconteceu. Minha sogra estava há 15 dias doente. Passamos pelo Posto de Saúde de Viana e disseram que ela estava com dengue. O quadro continuou e então fomos ao posto de Itacibá, onde disseram que ela estava com uma virose. Com o estado dela piorando, levamos para a Santa Casa e começaram a desconfiar que ela estivesse com leptospirose, por causa da cor amarelada da pele. Não estamos querendo dizer que houve negligência, mas há um despreparo dos médicos com relação a essa doença. O resultado do exame também demora a sair. Se houvesse um diagnóstico mais rápido, acreditamos que ela poderia ter sido salva. Ela não teve contato com água de enchente, porque não houve alagamento aqui, mas há um valão aqui perto que vive cheio de ratos. A hipótese é que ela tenha passado pela lama e se infectado.” Depoimento da dona-de-casa Cilézia da Rosa Zekel, de 38 anos, nora da aposentada Madalena Teixeira Cardoso, de 61 anos, moradora do bairro Canaã, em Viana, que morreu de leptospirose na última terça-feira.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>