MAURÍCIO PRATES
<b> Se cada um não fizer a sua parte, inclusive os ambulantes, a chuva continuará castigando Não é à toa que a mulher capixaba é a mais bonita do Brasil. A beleza primeiro, o sol depois Concretização de parceria para melhorar a qualidade de vida de 320 mil moradores   </b><br>
 <br>
ALGUNS supermercados mostram que estão na contramão da modernidade. Uma leitora se diz indignada com o que acontece num deles, em Campo Grande. \"À medida que vai anoitecendo o supermercado vai reduzindo o número de caixas em funcionamento, dificultando a vida de quem vai às compras após o horário comercial, às 18 horas. Como resultado, enormes filas se formam durante a semana\". 
A EDUCAÇÃO de uma população também passa pela forma como acondiciona o seu lixo. Para que problemas sejam evitados e também para que todos sejam sensibilizados um trabalho tem sido feito intensivamente pela Secretaria Municipal de Serviços de Vitória (Semurb). A engenheira sanitarista Jacqueline Rogéria Bringhenti acredita que o público-alvo interessante para o desenvolvimento desse trabalho é a família como um todo e os condomínios.
 DE um lado da tela, aspirantes a cargos de juízes, promotores e demais carreiras públicas do Direito. Do outro, ícones do meio jurídico no Brasil e geradores de conhecimento na área. Trata-se do ciclo de palestras que o Curso Preparatório para Concursos (CPC), de São Paulo, realiza até hoje na FDV, em Santa Luiza, próximo ao Carrefour. Por meio de aulas via vídeoconferência transmitidas ao vivo da capital paulista, os alunos se atualizam com profissionais como Clilton Guimarães dos Santos, promotor de Justiça da Infância e Juventude de São Paulo, e Cláudio Godoy, doutor em Direito Civil pela PUC-SP. O evento, gratuito, é aberto ao público. 
HOJEé dia de Cidade Negra no Multiplace Mais, em Meaípe, Guarapari. O público esperado é acima de cinco mil pessoas. Como o verão é tempo quente, é mais que preciso que detectores de metais estejam a ponto de bala. 
A COLUNA já alertou por diversas vezes e o problema continua acontecendo. Quando será que haverá lâmpadas para clarear a Segunda Ponte? Passar no local a noite é um como dar um tiro no escuro: não se sabe o que vai acontecer. 
OS AMANTESde carros antigos poderão conferir de perto as curvas do Cadillac, que foi símbolo de poder e glamour nos Estados Unidos e sonho de consumo de muitos brasileiros, por décadas. Até amanhã, no Shopping Vitória, o charme de um Cadillac 1947, uma raridade no Brasil, já que só existem cinco. A exposição é uma prévia do que será o Encontro de Carros Antigos que acontece domingo, no estacionamento principal do shopping.
 VALE MAIS 
A melhoria da qualidade de vida dos 320 mil habitantes de Cariacica está na essência do planejamento estratégico realizado dentro do programa Cariacica Vale Mais, formalizado na noite de ontem entre a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), a prefeitura do município, Governo do Estado, sociedade civil e empresários. n n n Segundo o coordenador de Relações Institucionais da Vale, Luiz Soresini, o Cariacica Vale Mais inaugura uma nova fase na política de apoio social da empresa, que passa de ações pontuais, de varejo, para a realização de projetos mais abrangentes. n n n Entre as iniciativas já em curso pelo programa estão a criação dos pólos de confecção e moveleiro; a municipalização do trânsito; a ampliação da rede hospitalar; a urbanização do Mochuara; a modernização da administração municipal e um programa de coleta seletiva de lixo da Grande Flexal.
 DEPOIS de vários dias de chuva com todos alertando para a importância de não se jogar lixo em qualquer lugar, na última segunda-feira, a cena foi lamentável. Após um dia de trabalho dos ambulantes no Centro de Vitória, várias sacolas plásticas foram vistas no chão. Nem São Pedro agüenta tanta irresponsabilidade. 
A GRAVIDEZ é uma época em que a mulher deve se sentir bem. Para que isto aconteça é necessário que ela tenha em mente o conceito da maternidade. Martha Paiva explica que muita transparência ou barriga muito exposta não são sinônimos de glamour. \"Não é uma barriga de fora que irá significar embelezamento. Nesta época de verão é aconselhável que se use tons pastéis como o rosa, o azul, o amarelo e o branco. Elas podem abusar desse aspecto e também das roupas leves. Assim a futura mamãe estará mostrando todo o frescor na temporada sem esquecer do momento único com seu filho\", salientou a empresária. 
QUANDOo assunto é cabelo e pele, a mulher capixaba é top de linha. Segundo o \"coiffeur\" Mendes, do studio que leva seu nome, antes de ir aproveitar o sol, suas clientes costumam consultá-lo sobre os melhores tipos de protetores para o cabelo. \"Existe uma seriedade e uma precaução por parte delas, que procuram fazer a hidratação correta dos fios sem esquecer o uso do protetor solar adequado. No último sábado muitas ligaram para fazer uma pré-consulta. Sem dúvida a mulher capixaba é nacionalmente conhecida por sua preocupação com a aparência e a auto-estima\", contou Mendes. 
A VIOLÊNCIA tomou conta geral do município de Vila Velha. Assaltos e seqüestros-relâmpagos estão intimidando os moradores e muitos já pensam até em mudar da cidade. \"Trabalho o dia todo e quando chego em casa ao invés de ser um momento agradável para estar com minha família e finalmente descansar, fico apreensivo com receio de que a qualquer momento minha casa possa ser invadida\", disse um morador de Vila Velha, que preferiu não se identificar. O quadro é pesado e a vida nos dias de hoje é como uma roleta russa com cinco balas no tambor!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>