História da terra dos índios tupiniquins 
<b> O passado de Nova Almeida está ligado à catequização dos indígenas. Só em 1778 a vila foi transformada em distrito  </b><br>
 <br>
Registros históricos sobre a história de Nova Almeida, na Serra, revelam que a comunidade foi fundada no século XVI. Antes da exploração portuguesa, o local era habitado pelos índios tupiniquins. No ano de 1557, durante um trabalho de evangelização das aldeias indígenas do litoral, o frei português Braz Lourenço visitou os índios que viviam às margens do rio Nhupãgoa, que depois passou a se chamar Reis Magos. Nessa época foi iniciado um trabalho de catequese com o povo indígena. Juntamente com os índios, o frei ergueu uma capela de palha, e inaugurou-a no dia 6 de janeiro de 1557, daí o nome de Aldeia dos Reis Magos. Nessa data foi celebrada a primeira missa no lugar. Além do frei Lourenço Braz, o padre José de Anchieta também ocupa uma importante participação na história de Nova Almeida. Em 1569, ele organizou a construção de um povoado no balneário, iniciando as obras da Igreja dos Reis Magos, concluída em 1580. Segundo informações que constam no livro “História da Serra”, do historiador capixaba Clério José Borges, em 1610, a Aldeia dos Reis Magos, passou a se chamar Aldeia Nova e Yapara, com a doação de um lote de terra para os índios fazerem seus cultivos. Já em 1778, a vila foi elevada a distrito e recebeu o nome de Nova Almeida, para diferenciar da cidade de Almeida, que fica em Portugal. No período de 1760 a 1921, Nova Almeida foi a sede da comarca. Depois, foi transferida para Fundão pela Câmara Municipal da Serra. Em 1938, separou- se do município de Fundão, passando a ser distrito do município que faz parte atualmente. Devido ao grande número habitantes indígenas que viviam na região, inclusive que migravam de outras aldeias, a administração portuguesa tentou delegar aos índios mais instruídos funções como as de vereador, juiz e carcereiro. No entanto, a tentativa não deu certo, já que a cultura indígena já havia sido desrespeitada desde a chegada dos jesuítas ao local, no século XVI. No final do século XVIII, a comarca municipal proibiu a língua tupi, implantando oficialmente o idioma português. Quem infringisse essa determinação podia ser punido até com prisão.
 “Morava numa casa de estuque” 
Apesar de ter nascido bem depois do início da ocupação do balneário de Nova Almeida, na Serra, a moradora Nilça Correia Bermudes, 84 anos, viveu toda a sua história no local. Desde que nasceu, ela mora em Nova Almeida. Quando criança, sua mãe teve que entregá-la para que fosse criada por uma família, que também residia no balneário. “Minha mãe trabalhava como doméstica e não tinha condições de me criar. Por isso, fui para a casa de outra família”, contou. Depois de adulta, a moradora se casou com um pescador, com quem teve seis filhos. Apesar das dificuldades, ela nunca pensou em sair de Nova Almeida. “Eu morava numa casa de estuque. Naquela época, havia poucas casas por aqui, mas sempre gostei desse lugar. Criei todos os filhos nesse balneário”, disse ela, que hoje é viúva. Esbanjando disposição e simpatia, Nilça participa da folia de reis, missas, festas e excursões feitas na comunidade. “Estou em todas mesmo”, ressaltou. 
Morador entrevista prefeito 
Para aproximar as comunidades visitadas das autoridades, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você dá oportunidade aos moradores de enviarem sugestões, dúvidas e comentários aos administradores municipais. Nesta semana foi a vez do prefeito da Serra, Sérgio Vidigal, responder aos questionamentos, propostas e perguntas da comunidade de Nova Almeida. Durante a entrevista, Vidigal anunciou que pretende iniciar, em breve, as obras de urbanização da prainha e a viabilização de uma regional para acompanhar mais de perto os trabalhos desenvolvidos em Nova Almeida. “Sugiro que o prefeito coloque uma administração regional aqui em Nova Almeida, para gerenciar as obras mais de perto e detectar melhor as necessidades do bairro. Afinal, a grande Nova Almeida contempla cerca de 10 loteamentos”. José Romildi de Oliveira, 45 anos, comerciante. Sérgio Vidigal: 
Vamos viabilizar uma regional em Jacaraípe, que também irá atender aos bairros de Manguinhos, Bicanga e Nova Almeida. Escolhemos Jacaraípe porque é um local mais estratégico e centralizado, já que não podemos colocar uma regional em cada balneário. A nossa previsão é para o segundo semestre deste ano. “Gostaria de saber quando o esgoto deixará de ser jogado em nossas praias. A praia é o que temos de mais importante aqui”. Vilça Bermudes Marangoni, 45 anos, comerciante. Sérgio Vidigal: 
A Cesan nos garantiu a viabilização do sistema de esgoto em Nova Almeida e Praia Grande. Reivindicamos Praia Grande porque esse balneário também polui a foz do rio Reis Magos. Também temos conscientizado os moradores a construírem fossas com filtro em suas casas. “Se eu pudesse pedir alguma melhoria à prefeitura, gostaria que fossem feitas as obras de drenagem e pavimentação nas ruas de Nova Almeida. Com certeza, nosso bairro ficará bem mais valorizado e melhor de se viver”. Dilma Soledade Pessoa, ajudante de cozinha, 23 anos. Sérgio Vidigal: 
Estamos viabilizando cerca de oito mil metros quadrados de asfalto em todos os loteamentos do balneário. Claro que não irá atender a todos, mas as localidades mais sofridas serão priorizadas. Sugerimos que os moradores continuem a inserir obras desse tipo no orçamento participativo. “Numa reunião com as secretarias de Educação da Serra e do Estado, que aconteceu há cerca de três meses, ficou definido que a prefeitura iria doar um terreno ao Estado para que fosse construída uma escola em Nova Almeida. Gostaria de saber como andam as negociações”. Karina Maioli, 36, pedagoga. Sérgio Vidigal: 
Há três anos, a prefeitura cedeu uma das dependências da escola municipal de ensino fundamental de Nova Almeida para que fossem ministradas aulas de ensino médio. Agora, estamos propondo ao Estado doar uma área para que seja construída uma escola de ensino médio e a que as dependências de nossa unidade de ensino voltem a ser de exclusividade da prefeitura. Só estamos aguardando a posição do Estado, com relação à solicitação da área. “Sugiro ao prefeito que priorize as obras de urbanização do rio Reis Magos e da Prainha. Essa melhoria irá estimular o turismo no nosso balneário”. Aparecido José de Oliveira, presidente da Associação de Moradores de Nova Almeida. Sérgio Vidigal: Estaremos iniciando, no mais tardar, em 60 dias as obras de drenagem e pavimentação da praia da Barrinha.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>