Luiz Vieira volta a ser o Rei Momo 
<b> Essa é a quinta vez que ele vence a disputa para comandar a folia em Vitória. A Rainha do Carnaval 2004 é Renata da Conceição  </b>
 
Luiz Vieira foi coroado Rei Momo do Carnaval de Todos os Ritmos de Vitória, ontem à noite, na praia de Camburi. Já Renata da Conceição é a Rainha da folia de 2004. Como primeiraprincesa foi eleita Ane Maia dos Santos, e como segunda-princesa, Bruna de Paula Cordeiro. Essa é a quinta vez que Luiz Vieira ganha o título de Rei Momo do Carnaval de Vitória. Ele já comandou a folia nos anos de 1995, 1998, 2001, 2002 e agora. Renata da Conceição também já foi Rainha nos de 1998, 1999, 2001 e agora comandará o samba outra vez. Um show de brilho e empolgação marcou o concurso para a escolha do Rei Momo e da Rainha do Carnaval de Todos os Ritmos. O publico estava agitado. Cada candidato que entrava no palco era recebido com gritos, aplausos e balões coloridos. Havia torcidas que levaram até faixas com os nomes dos favoritos. Antes da escolha dos candidatos, o grupo Samba Sim, Violência Não garantiu a animação na arena, fazendo o público sambar enquanto aguardava o resultado da decisão do Rei e da Rainha do Carnaval de Todos os Ritmos de Vitória. O desfile começou as 21h10, com a entrada das 10 finalistas concorrendo ao título de Rainha do Carnaval 2004. Depois, todas desfilaram individualmente. CANDIDATOS Os cinco candidatos a Rei Momo também se apresentaram em grupo e depois individualmente, mostrando muito samba no pé. A primeira a se apresentar foi a candidata Luciana Souza Januário, 27 anos. Entre os homens, o primeiro foi Manoel Wanderley de Oliveira, 44 anos, 113 quilos. O Rei Momo e a Rainha do Carnaval 2004 receberam R$ 1 mil cada, além das fantasias, coroa, cetro e faixa. Cada princesa faturou R$ 500,00. Achiles Tadeu Sunderhus, o Rei Momo de 2003, que também concorreu ao título este ano, passou a faixa para Luiz Vieira. Antes do desfile, Achiles disse que se fosse vitorioso não ia mais concorrer, porque vai fazer regime para emagrecer.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

