Recrutamento de jovens para o exterior 
<b> Igrejas estão buscando pessoas com mais de 18 anos para evangelização em outros países  </b><br>
MAÍRA PICCIN <br>
Eles ficam longe da família, dos amigos e do conforto de casa, em lugares onde o povo não fala a língua deles. Mas garantem que querem repetir a experiência. São os missionários, que dão uma prova de amor ao próximo, levando não só ajuda humanitária, mas a palavra de Deus aos quatro cantos do planeta. Membros de comunidades evangélicas são recrutados para atuar, no Brasil e no mundo, na evangelização e no desenvolvimento dos mais diversos trabalhos com as comunidades, ou trabalhar na implantação das próprias bases missionárias e de templos. Mas por que ir tão longe se há tanta gente precisando de ajuda no Brasil? Os missionários têm a reposta na ponta da língua. “É que aqui já temos pessoas para desenvolver esses trabalhos. Somos superdotados em todas as áreas. E em muitos outros lugares, não”, explicou a professora Ezir Batista de Souza, membro da Assembléia de Deus de Jardim América. Ela passou quatro anos em Moçambique, África, onde abriu uma escola para crianças carentes. Os programas, como o interdominacional Jovens com uma Missão (Jocum), recebem pessoas com idade a partir de 18 anos. O tempo de permanência em determinado país é variável. Pode ser um mês ou anos. “Há pessoas de todas as idades, até mesmo casais com filhos”, lembrou o pastor José Oscar Pereira, secretário estadual de Missões da Convenção das Assembléias de Deus do Estado. Ele calcula que, em 10 anos, cerca de 100 missionários capixabas foram mandados para o exterior. A Junta de Missões Mundiais das Igrejas Batistas no Brasil informa que mantém, hoje, mais de 570 missionários em 63 países, sendo que a maioria atua no próprio local de origem. O missionário, nem de longe, lembra um turista. É preciso ter vocação, ser membro ativo das igrejas, passar por uma série de etapas preparatórias e ter a aprovação do pastor.
 SAIBA MAIS 
• Programa Jovens com Uma Missão (Jocum) - A organização compreende missionários de todas as denominações evangélicas. Informações no Estado pelo telefone 3366-1987. Existe no mundo há 42 e no Brasil foi implantado em 1976. Podem ser missionárias pessoas com idade a partir de 18 anos, mas o Jocum tem ainda programas para crianças e adolescentes, como King’s Kids, onde há o desenvolvimento de atividades esportivas, artísticas e comunitárias (nesse caso, não há saída do País, apenas viagem entre os estados). • Missão Josué - Esse é o nome dado ao programa de missões das Assembléias de Deus. Também pode ser procurado por pessoas de qu alquer denominação evangélica. A base no Estado está na Assembléia de Deus de Jardim América. Informações pelo telefones 3226-4615 e 3226-5997. • Junta de Missões Mundiais da Igreja Batista - Administrada pelas Igrejas Batistas do Brasil, por meio da Convenção Batista Brasileira. A sede fica no Rio de Janeiro. Informações pelo telefone (21) 2122-1900. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>