Aposte nas estampas 
<b>  </b>
 
Esqueça aquele visual comportado e básico com o qual você atravessou o último inverno. Chegou a hora de investir nas cores e nas estampas que fazem do verão uma autêntica festa. E há para todos os gostos: dos motivos florais delicados às formas geométricas , passando por enormes hibiscos e também por estampas de animais, com ênfase na oncinha fake, tudo muito alegre e iluminado como o sol. Uma idéia divertida é misturar as estampas, mas cuidado: o que, à primeira vista, pode resultar num visual moderno, também pode acabar deixando você com cara de alegoria carnavalesca de gosto duvidoso. Por isso, antes de mergulhar de cabeça nas estampas e acabar como vítima da moda, eleja aquela que mais de adapta ao seu estilo, optando por um item de cada vez. É mais seguro. 
Colorindo os pés
 Nesta estação, as estampas também invadiram os acessórios. Elas podem ser vistas tanto na sandália básica quanto no sapato sofisticado

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Mulher 

