Por que resistir ao amor?
<b>  </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
“Meu nome é Fernanda. Eu gosto muito de ler a sua coluna. Já me identifiquei com vários casos, mas não por completo. Por isso, resolvi escrever para obter um auxílio. Pode ser uma história boba perto das que você costuma ler, mas vamos lá. Conheci o Christian por intermédio de uma pessoa amiga. No começo, não gostava dele, mas com o passar do tempo vi que em toda minha vida sentimental ele era o único que realmente gostava de mim. Quando descobri isso, já era tarde demais e ele me pediu um tempo. Há cinco meses que isso aconteceu e que parei de viver. Não tenho mais alegria para nada. Tentei me relacionar com vários homens, mas não consigo e, quando consigo, fico só por duas vezes, e porque ele tem alguma coisa parecida com Christian. Sinto que Christian sente algo por mim, mas está levando uma vida normal. Enquanto eu vivo 24 horas pensando em como voltar com ele. Cheguei a ficar com um amigo dele para ver se ele voltava para mim. Mas ele acabou descobrindo e não voltou. Preciso de ajuda para superar esta fase. Acho que será difícil esquecê-lo. Tenho muita esperança em voltar com ele. Obrigada pela ajuda.” FERNANDA, Rio de Janeiro, RJ Era uma entrevista do canal de esportes. O piloto favorito e várias vezes vencedor do rali estava desconsolado e não disfarçou sua irritação durante a entrevista. Reconheceu que sua corrida tinha sido um fracasso indiscutível e responsabilizou seu navegador pelo seu desempenho ruim. Não basta ter o melhor carro, nem ser o piloto mais veloz da competição. Jamais será possível vencer se a travessia estiver mal orientada... O navegador, esclareceu o jornalista, é o homem que viaja ao lado do piloto, com mapas, cronômetros e calculadoras, indicando o rumo, o consumo e a aceleração do veículo... Estas palavras estavam presentes na minha mente quando comecei a responder à Fernanda. Quando era amada por Christian, ela não se interessou. Quando foi abandonada, descobriu que perdeu o grande amor da sua vida. Problemas de navegação, pensei: freou seus sentimentos quando devia avançar e agora, na hora de parar, acelera. Fernanda está mal orientada pelo seu navegador inconsciente e este poderia ser o motivo do fracasso do seu projeto amoroso. Fiz um rápido repasso da minha experiência, tanto na clínica quanto na vida, e vi que todas as viagens humanas são dirigidas a quatro mãos, por um piloto empenhado em conquistar o triunfo e um co-piloto, navegador invisível, inconsciente, que é quem de fato permite ou impede o destino que o piloto pretende dar à sua existência. Lembrei da história de pacientes que me consultaram por circular na contramão dos seus projetos conscientes e vi que, na maioria dos casos, isso ocorre porque o navegador tinha aspirações diferentes para a mesma vida. Um jovem a quem atendi durante anos dizia que seu maior desejo era se tornar independente do pai e se instalar por conta própria. ALBERTO GOLDIN Curioso era que, quando surgia a ansiada oportunidade, cometia algum erro ou omissão que freava seu projeto. Racionalmente queria sua independência, mas seu navegador organizava as coisas para que ocorresse o oposto. Levamos muito tempo até descobrir que o que temia era competir com seu pai. Alcançar o sucesso numa empresa própria significaria destruí-lo. Por isso, o fracasso era sua forma de amar e preservar seu pai. Acredito que a Fernanda precisa encontrar o motivo pelo qual navega no sentido oposto. É possível que o projeto de amar e ser correspondida signifique o abandono definitivo dos seus amores infantis e este poderia ser um motivo para o seu fracasso. Quando foi possível amar Christian, não quis; quando se tornou impossível, passou a ser tudo que ela quer. É tão inútil resistir a amar um homem quanto se desesperar por ele; em ambos os casos chega-se ao mesmo resultado: estar só. Se o seu navegador operasse a seu favor, deveria lhe permitir retirar-se da vida do homem que não quer nada com ela. Sua dependência, sua obsessão, seu desespero não são a melhor maneira de resolver a questão, inclusive porque dificilmente um homem se comove quando é idolatrado por uma mulher. Talvez ocorra o oposto: Christian (ou outro homem) poderia se encantar se ela estivesse em harmonia com sua própria vida, calma e confiante nos seus encantos e na sua capacidade de fazer feliz um homem. Para alcançar estes objetivos, piloto e navegador precisam estar em comum acordo, dispostos a chegar ao mesmo tempo e ao mesmo destino. Por enquanto, Fernanda deveria se recolher às suas bases, se perguntar qual é o motivo real pelo qual resiste a amar e ser amada, ainda que esta pergunta possa soar ridícula quando formulada para uma mulher apaixonada. Não amar o possível e enlouquecer pelo impossível é a receita certa para perder a corrida, ainda que reconheçamos que perdê-la é um método infalível de eternizar o desejo de ganhá- la. ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva) E-Mail:goldin@oglobo.com.br   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Família <br><br>