Maior, melhor e sem cortes 
<b>  </b>
 
ATV Tribuna vai dar um verdadeiro presente para os fãs do desenho mais politicamente incorreto da TV – a exibição, na “Tela de Sucessos” de sextafeira, do filme “South Park: Maior, Melhor e Sem Cortes”. Na série da TV, quatro garotos – Kyle, Eric, Stan e Kenny – esculacham, de forma grosseira e impiedosa, tudo o que é sagrado para o americano comum. No filme, o grupo resolve assistir ao novo filme de Terrance & Philip, uma dupla de comediantes canadenses que usa e abusa do humor escatológico, recheado de palavrões e flatulências. Ao descobrir a ameaça da dupla para as crianças americanas, a mãe de um deles, Sra. Broflovski, inicia uma campanha que resulta numa sangrenta guerra entre os Estados Unidos e o Canadá. Em meio a toda esta confusão, está a dupla formada por Saddam Hussein e o próprio Diabo, que planejam dominar o planeta. O filme concorreu ao Oscar de melhor canção.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Tv Tudo 

