RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Celebra Espírito Santo abre portas para talentos 
O pastor Evandro Luiz (foto) está selecionando talentos da música, do teatro e de coreografia para se apresentarem no Celebra Espírito Santo, na Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha. “Se você quiser apresentar o seu trabalho, nós queremos ser esse instrumento. Os interessados devem marcar uma entrevista ou mandar seu material para a Igreja do Nazareno, que fica localizada na rua Humberto Serrano, 1.186, Itapoã, Vila Velha”, avisou. Contato: 3229-8191. 
Hoje tem Camburi Fest Gospel 
Chegou o dia do Camburi Fest Gospel, quando todos os filhos de Deus poderão louvar ao Senhor na praia de Camburi, a partir das 19 horas de hoje, em frente ao Hotel Aruã. Além da pastora- cantoracompositora Ludmila Ferber, do Rio de Janeiro, subirão ao palco Fernandinho, que também é do Rio, e a banda capixaba Heaven, composta por seis integrantes. Reconhecida internacionalmente, Ludmila, que é pastora- presidente da Igreja Celular Internacional, em Copacaba - na, desenvolve um ministério de adoração e profecias. Há oito anos, quando foi ordenada pastora, diz que viu a importância do chamado de Deus em sua vida. “Comecei a aprender que para eu respirar, viver, ministrar, cantar, tocar e compor dependo desesperadamente e completamente de Deus”, ressalta Ludmila, que vai pregar e cantar em Camburi. O louvor começou a florescer na vida dela logo após a conversão, isso há 18 anos, quando congregava numa pequena igreja em Niterói. Depois, foi membro da Comunidade da Zona Sul, na época Comunidade de Botafogo. “Comecei esta valiosa jornada de andar com Ele, e conhecê- lo. A cada evento e experiência que tive e continuo tendo são parte desta construção do ministério que passa disponibilidade e alegria em servi-Lo”, destaca Ludmila. HEAVEN Já a banda capixaba Heaven foi formada no final do ano 2000, pelos amigos Michael e Edmar. Eles contam que tiveram a idéia de formar uma banda de rock gospel com o intuito de alcançar jovens e adolescentes através de letras que influenciam um estilo de vida diferente, priorizando Deus como solução. Daí, não parou mais. Tanto que já se apresentou em Festival de Alegre, Dia do Evangélico em Viana, Festival de Talentos da Igreja Batista da Praia da Costa, abriu show de Carlinhos Félix, tocou com Alessandra Rangel, e muito mais. No ano passado, a banda passou por algumas dificuldades e acabou culminando na saí - da do baterista Wesley Angeli. Mas logo entrou Sandro, que é um baterista arrojado, rápido e que bate forte. Os rapazes podem ser contatados para apresentações pelos telefones 3343-0786/9967-9238 (Edmar), ou 9938-0962 (Michael). 
MATRÍCULAS — O Seminário Teológico Semeadores por Cristo (Setesc) abriu matrículas para o Curso de Teologia 2004, com aulas às sextas- feiras, das 19h30 às 21h50, e sábados, das 14h às 17 horas. Contato: 3322- 7927. 
Missão Semear O pastor Clarismundo (foto) informa que estão abertas as inscrições para o Treinamento Missionário Transcultural, na Missão Semear, avenida Vitória, 2030. “Venha fazer parte da próxima turma. Serão quatro meses de aulas teóricas e um mês prático”, chamou. Os interessados podem ligar para 3233-5025. 
NOITES — Até o dia 9 do mês que vem, a Igreja Batista Emanente, que fica na avenida Amazonas, em Novo Porto Canoa, realizará o programa “Noites de Verão, todas as segundas-feiras, às 19h30. Entre as atra - ções, Bless Blues Band, Morning Star Family, JP & Cia, Ministério Yehoa. Promoção da galera jovem e teen Emanente. 
GOSPEL — O Sexteto Melodia e o Grupo de Louvor da 1ª Igreja Batista de Laranjeiras vão se apresentar na Segunda Gospel, a partir das 19 horas de hoje, na Praça de Alimentação do Laranjeiras Shopping, Serra. 
VERÃO — Às 20 horas de hoje, será realizado o progra - ma Radical Verão Gospel – “O melhor para Deus” –, na Igreja de Deus no Brasil, rua Paulo Neves, 60, bairro Santa Rita, Vila Velha. Marluce Leão vai cantar. Também serão apresentadas coreografias e peça teatral. O pastor Carlos Freitas ressaltou que todos estão convidados. 
Caminhada de fé Homens e mulheres de fé vão caminhar de Alfredo Chaves até o Convento da Penha, Vila Velha, no dia 27 do mês que vem. Trata-se da 4º Romaria, que neste ano tem como tema “Água, fonte de vida”. Para participar, basta entrar em contato com Sérgio (foto): 9944-7565. A taxa de inscrição custa R$ 15,00, com direito à camisa e ônibus de retorno. MISSAS — No Convento da Penha, os freis celebram missas diariamente, de segunda a sexta-feira, às 6h, 7h, 8h, 9h30 e 15 horas; sábado, às 7h, 8h, 9h30 e 15h30; e domingo, às 5h, 6h30, 8h, 10h, 12h, 14h e 16 horas. 
Assembléia Geral O pastor Rubens Xavier, presbítero Cícero L. Machado, e o evangelista Reginaldo Loureiro (foto) serão os preletores da 51ª Assembléia Geral Ordinária da Convenção Fraternal dos Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo, sábado e domingo, na Assembléia de Deus – Nova Vida, rua Cacaueiro, s/n, Itapoã. CAMPANHA — A Assembléia de Deus em Vasco da Gama, rua Leopoldina, 16, realiza toda sexta-feira, às 19 horas, a campanha Agindo Deus, Quem Impedirá. “Sua presença é indispensável. Venha!”, convida o pastor Luiz Carlos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>