PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine 
Eduardo Carlette, filho do empresário Joaquim Carlete, de Cachoeiro, fez um festão em Iriri, sábado, para comemorar seu aniversário. O convite para o babado era um abadá, distribuído para 250 amigos animadíssimos. n n n Leda Cola veio de São Paulo no fim de semana especialmen - te para conhecer a boate do filhote, Camilo Cola Neto. Leda – que além de chiquérrima, adora decoração – ficou o dia inteiro enfurnada na Lotus Lounge dando seus toquezinhos: espalhou plantas e espelhos pelo ambiente. n n n As irmãs Fernanda e Emily Machado embarcam hoje para a FIT, Feira Internacional do Setor Infanto-Juvenil do Bebê, em São Paulo. As duas ficarão a semana na capital paulista escolhendo os mimos para a Fernanda Machado By Baby. De lá, Emily segue para o Canadá, para fuçar o que anda fazendo sucesso entre os babies de lá. n n n O gerente da revista alemã Naturstein, principal publicação sobre rochas ornamentais da Alemanha, Ralf Poetzsch, vem ao Estado para uma palestra sobre o mercado alemão na Feira do Mármore e Granito, que começa no próximo dia 10. Quem não entende patavina do idioma não precisa se preocupar, porque a palestra terá tradução simultânea. n n n Aliás, os granitos claros e amarelos, última moda na decoração, prometem ser as grandes vedetes da feira internacional. Outras novidades também devem fazer brilhar o olho de quem não resiste a uma chiqueria: os granitos com desenhos e curvas. n n n Lelo Coimbra recepciona amanhã as embaixadoras dos Estados Unidos, Donna Hrinak, e do México, Cecília Soto. O almoço- palestra da Câmara de Comércio Americana do Espírito Santos (Amcham-ES) vai reunir meio mundo empresarial no Cerimonial Itamaraty. n n n Baladeiro que só ele, Anselmo Tose estava no meio da multidão no show do Cidade Negra no Mais, sexta-feira.
 No mundo Depois de montar um show room em Atlanta, nos Estados Unidos, a Lei Básica agora vai ganhar espaço na Austrália. Em maio, a “Basic Law” chega em Melbourne. 
É pop Na sexta-feira, mais uma vez, o Cidade Negra arrastou uma multidão ao Multiplace Mais. Às 23 horas, a casa teve que fechar as portas porque não cabia mais ninguém. A fila para entrar quase dava a volta no quarteirão. O vocalista e fofo Toni Garrido estava todo feliz, não parou de elogiar a casa e adorou quando tocou “Girassol” e foi acompanhado pela platéia, que recebeu girassóis da produção da festa. 
Tiete O governador Paulo Hartung sabia cantar todas as músicas do Casaca no show improvisado que a banda fez no Palácio Anchieta sexta-feira, em homenagem ao cientista Paulo Antônio Junior. Além do cientista, com a mulher, Anelisa, e da primeira-dama, Cristina, participaram do showzinho vip a secretária de Cultura, Neusa Mendes, e músicos capixabas. 
Popular e caro Imaginem se a moda pega! O ingresso para o ensaio da Mangueira – balada do momento no Rio de Janeiro – custa R$ 20,00 para nãomoradores da comunidade. E tem gente que reclama de pagar R$ 5,00 nos ensaios das escolas capixabas... 
O Espírito Santo é fashion!
 Mais uma vez, o Espírito Santo provou que é bom de moda na passarela da Lei Básica no Fashion Rio. O desfile da grife lotou o salão Corcovado, com capacidade para mil pessoas, sexta- feira. l l l Na primeira fila, celebridades faziam a alegria dos fotógrafos: Zezé Polessa, simpática e divertida; Regina Casé – nem tão simpática assim – com a filha, Benedita (a irmã da atriz, Patrícia Casé, fez a lista de convidados vips do desfile); Daniel Del Sarto; os fofíssimos Bruno Abrahão, o Zeca de “Celebridade”, e Pedro Malta, o Gabriel de Kubanacan. l l l Todas as poderosas editoras de moda também estavam lá: Glória “Chic” Kalil, Costanza Pascolato, Lílian Pacce (apresentadora do GNT Fashion), Erika Palomino... l l l O desfile, divertido e bem anos 80, tinha o tema “Pessoal e Intransferível”, assinado pela dupla Ronaldo Fraga e Bernadet Vieira. Na passarela, top-tops como Mariana Weickert, Ana Cláudia Michels, Luciana Curtis e o capixaba Cristiano Sarter, nova promessa da modelagem. l l l Na produção, só feras: o DJ era alemão, a stylist veio de Londres, Carlos Pazetto assinou a direção, e, Carlos Carrasco, a maquiagem. O clã Lei Básica – a família Vieira – compareceu em peso, além dos amigos de Colatina e de Vitória. Depois do desfile, brinde com champanhe nos bastidores e festinha no descolado Nova Bar & Lounge, em Ipanema.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>