“O Senhor dos Anéis” vence o Globo de Ouro 
<b> O épico ganhou quatro prêmios, em noite que teve o reencontro de Tom Cruise e Nicole Kidman  </b><br>
 <br>
 “OSenhor dos Anéis – O Retorno do Rei” foi o grande vencedor da noite de entrega do Globo de Ouro, domingo, em Beverly Hills, Califórnia. O épico levou quatro prêmios: melhor drama, diretor (Peter Jackson), trilha sonora e canção (“Into the West” com Annie Lennox). Na categoria musical ou comédia, o vencedor foi “Encontros e Desencontros”, premiado também nas categorias roteiro (para Sofia Coppola) e ator de musical ou comédia (para Bill Murray). Um dos favoritos, “Sobre Meninos e Lobos” garantiu dois prêmios: melhor ator de drama (para Sean Penn) e melhor ator coadjuvante de drama (para Tim Robbins). Nicole Kidman entregou o prêmio de Penn, ausente da festa no Beverly Hills Hilton, a Clint Eastwood, diretor do longa. Com isso, salvou-se do embaraço de reencontrar o ex-marido Tom Cruise, também indicado, na frente das câmeras. Sorridentes, Nicole e Cruise foram à festa – a primeira a que ambos comparecem desde o divórcio – sem namorados. Nicole levou os pais, Tom só a mãe. A maior decepção ficou por conta de “Cold Mountain”, filme que tinha o maior número de indicações – incluindo filme, ator para Jude Law e atriz para Nicole Kidman – e levou só um prêmio, o de melhor atriz coadjuvante em filme dramático ( Renee Zellweger). Outra surpresa foi o Globo de Ouro de melhor atriz para a bela sul-africana Charlize Theron, pelo papel da prostituta e serial-killer de “Monster”. Ela era uma das louras menos cotadas para a categoria, na qual competiam Cate Blanchett, Nicole Kidman, Scarlett Johansson, Uma Thurman e Evan Rachel Wood. A bonitinha Scarlett, para muitos favorita, saiu perdendo duas vezes: não levou o prêmio de melhor atriz nem de drama, nem de comédia. A ganhadora do prêmio na última categoria, por “Something’s Gotta Give”, Diane Keaton protagonizou um dos momentos mais divertidos da festa informal, que durou pouco mais de três horas. A atriz de 57 anos agradeceu a chance de interpretar uma mulher apaixonada por Jack Nicholson no longa e justificou a gratidão: “Juntos nós temos 125 anos, não é pouco”, disse Diane, para desespero do veterano Jack, na platéia. O ator Michael Douglas foi agraciado nesta edição do Globo de Ouro com o prêmio Cecil B. DeMille pelo conjunto de sua obra. No palco, Douglas agradeceu à mulher, Catherine Zeta-Jones, que o observava emocionada da platéia, ao pai, Kirk Douglas, também presente, aos filhos e a amigos.
 OS VENCEDORES DO GLOBO DE OURO 
CINEMA Melhor Filme de Drama: “O Senhor dos Anéis – O Retorno do Rei” Melhor Ator (drama): Sean Penn (“Sobre Meninos e Lobos”) Melhor Atriz (drama): Charlize Theron (“Monster”) Melhor Filme de Comédia: “Encontros e Desencontros” Melhor Atriz (comédia): Diane Keaton (“Something’s Gotta Give”) Melhor Ator (comédia): Bill Murray (“Encontros e Desencontros”) Melhor Atriz Coadjuvante: Renée Zellweger (“Cold Mountain”) Melhor Ator Coadjuvante: Tim Robbins (“Sobre Meninos e Lobos”) Diretor: Peter Jackson (“O Senhor dos Anéis – O Retorno do Rei”) Roteiro: Sofia Coppola (“Encontros e Desencontros”) Trilha Sonora: Howard Shore (“O Senhor dos Anéis – O Retorno do Rei”) Melhor Canção: “Into the West” (“O Senhor dos Anéis – O Retorno do Rei”) Melhor Filme Estrangeiro : “Osama” (Afeganistão) TELEVISÃO Melhor Série de Drama: “24 Horas” Melhor Ator (drama): Anthony La- Paglia (“Without A Trace”) Melhor Atriz (drama): Francis Conroy (“A Sete Palmos”) Melhor Musical ou Comédia: “The Office” Ator (musical ou comédia): Ricky Gervais (“The Office”) Atriz (musical ou comédia): Sarah Jessica Parker (“Sex and the City”) Melhor filme para TV ou minissérie: “Angels in America” Ator em filme para TV ou minissérie: Al Pacino (“Angels in America”) Atriz em filme para TV ou minissérie: Meryl Streep (“Angels in America”) Ator Coadjuvante: Jeffrey Wright (“Angels in America”) Atriz Coadjuvante: Mary-Louise Parker (“Angels in America”)   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>