Turismo começa a movimentar Jacaraípe 
<b> Uma opção para quem visita o balneário é conhecer o artesanato e a feirinha de comidas típicas  </b><br>
 <br>
Comerciantes e artesãos de Jacaraípe, na Serra, começam agora a lucrar com a chegada de turistas, já que as chuvas que castigaram o Estado espantou muita gente do balneário. Formado por um conjunto de 13 loteamentos, Jacaraípe tem sua renda baseada na pesca, produção de artesanato e turismo. Além disso, a indústria de mármore e granito, Zucchi Granite Group, contrata mão-de- obra local. “A chuva, além de ter alagado ruas, prejudicou o comércio porque havia poucos turistas no balneário. Agora é que o turismo da região voltou a movimentar a economia local”, observou a presidente do Centro Comunitário de Jacaraípe (CCJ), Maria da Silva, mais conhecida por Dica. Para ela, falta divulgação dos eventos locais para atrair visitantes. “Precisamos de mais divulgação do nosso balneário. Quatro das seis colônias de férias que movimentavam o comércio aqui durante o verão também estão paradas”, lamentou. A região conta com vários artesãos. Eles vendem seus trabalhos na feira que, nesta época do ano, funciona todos os dias, a partir das 18 horas, na Praça Encontro das Águas. A feira também conta com comidas típicas e som mecânico. Na lojas locais também é possível comprar peças confeccionadas em concha, renda e madeira. A moradora Vera Lúcia da Silva, 46 anos, mantém seu próprio bazar, chamado Arte de Viver. O Centro Comunitário de Jacaraípe oferece cursos de artesanato e outros para capacitação profissional dos moradores da região. As aulas são gratuitas. As inscrições estão aber - tas para os cursos de Pizzaiolo, Confeiteiro, Modelagem e Costura Industrial. O balneário conta com um mercado de peixe, que foi reformado quando a Praça Encontro das Águas foi inaugurada, em 2000. No local, os moradores comercializam e compram os produtos com higiene e fiscalização. O mercado possui nove boxes. E funciona, diariamente, das 7h às 16 horas. É coordenado pela Associação dos Pescadores de Jacaraípe.
 DESTAQUES DO BALNEÁRIO 
ARTESANATO Os trabalhos de vários artesãos locais são vendidos todos os dias na feira que acontece na Praça Encontro das Águas. No comércio local tam - bém são vendidas peças em madeira, conchas e bordados. A artesã Vera Lúcia da Silva, 46 anos, montou seu próprio bazar – Arte de Viver –, mas não deixou de atender aos turistas na praça. De acordo com Juliana Silva (foto), 20, filha de Vera, o artesanato é uma boa fonte de renda na região. 
PESCA O dia começa cedo para os pescadores que, ao voltarem do mar, atracam suas embarcações no cais da Praça Encontro das Águas. Depois, o trabalho continua nos nove boxes que formam o Mercado do Peixe de Jacaraípe. Durante a toda a manhã, o movimento no mercado é grande. A venda dos peixes começa às 7 horas e costuma ir até as 16 horas, de acordo com o movimento. 
INDÚSTRIA Marmorarias e serralherias con - tratam mão-de-obra local. Além dis - so, a indústria exportadora de chapas de granito polida, Zucchi Granite Group, oferece cerca de 100 empregos para moradores da região. A presidente do Centro Comunitário de Jacaraípe (CCJ), Maria da Silva, informou que há pouca oferta de cursos profissionalizantes na região.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>