Moradores pedem calçamento de ruas 
<b> Em Jacaraípe, ruas ficam alagadas nos loteamentos Lagoa, São Francisco, Capuba e Parque Residencial Laranjeiras  </b><br>
 <br>
Moradores de Jacaraípe, Serra, estão revoltados com a pavimentação inacabada em ruas de loteamentos da região, como Lagoa, São Francisco, Capuba e outros. Na primeira visita da equipe de A Tribuna ao local, em 1998, os moradores cobraram da Prefeitura da Serra a falta de infra-estrutura para abrigar os turistas que lotam o balneário no verão. A infra-estrutura melhorou, mas muitos locais ainda estão precisando de pavimentação nas ruas, segundo a presidente do Centro Comunitário de Jacaraípe (CCJ), Maria da Silva. “As obras já começaram no calçadão da praia, mas os bairros carentes devem ser privilegiados, como os loteamen tos Lagoa, São Francisco, Enseada de Jacaraípe, Capuba, Parque Residencial Laranjeiras”, disse. Quando chove, as ruas desses loteamentos ficam cheias de lama e as casas sofrem risco de alagamento. “A água das chuvas não tem para onde escoar e provoca alagamentos nas ruas que ainda não são pavimentadas”, afirmou Maria da Silva. O estudante André Luís de Oliveira Costa, 27 anos, reclamou que várias ruas do bairro Lagoa, onde mora, não têm pavimentação. “Há setes anos, loteamena prefeitura prometeu iniciar as obras mas não divulgou quando iria começar”, lamentou Costa. OBRAS A Secretaria de Obras da Prefeitura da Serra informou que investiu em drenagem e pavimentação em vários bairros da região e também na orla do balneário, no ano passado. O secretário adjunto de Obras, Dioceles Bahiense, disse que a pavimentação e drenagem no loteamento Enseada de Jacaraípe, Capuba e na avenida principal de Lagoa já estão previstas no Orçamento Participativo 2004. De acordo com Bahiense, a pavimentação no Parque Residencial Laranjeiras já começou. “Nossas máquinas estão nas ruas e até o final do ano as obras serão concluídas”, disse. Bahiense alertou que as lideranças comunitárias devem procurar saber se a obra de seus bairros consta no Orçamento Participativo, para que os mo - radores possam reclamar seus direitos.
 OUTROS PROBLEMAS 
l Semáforo: O cruzamento da avenida Minas Gerais com a avenida Abdo Saade, principal de Jacaraípe, é um dos pontos mais movimentados da região. O comerciante Raimundo Martins de Oliveira, 69, que mora no bairro há 15 anos, disse que sempre há acidentes no local. “A construção de um semáforo está passando da hora. Um lugar de trânsito violento como esse tem que ter um semáforo”, reivindicou Oliveira. l Resposta: A Prefeitura da Serra informou que já sugeriu ao Departamento de Edificações, Rodovias e Trans - portes do Estado do Espírito Santo (Dertes) um projeto de sinalização para o cruzamento entre a avenida Abdo Saade e Minas Gerais. Um estudo “crítico”, segundo o Dertes, avaliará se é possível a construção do semáforo. l Turismo: Moradores de Jacaraípe disseram ontem que estão preocupados porque não percebem a divulgação das atividades de verão no balneário. O militar reformado Sebastião Vas - quez , 68 anos, deseja que o litoral da Serra consiga atrair mais turistas através de investimentos na região. “Temos muitas belezas e podemos ter mais atividades na praias”, acredita. l Reposta: A Coordenadoria de Comunicação da Prefeitura da Serra informou que a administração atual realizou obras, campanhas e serviços para atrair mais turistas para Jacaraípe. De acordo com a Secretaria de Turismo, a programação local com shows musicais, arte na praça, teatros e atividades esportivas são realizadas constantemente. l Calçamento: Para quem utiliza a Avenida Abdo Saade, os tropeços no calçamento são comuns. A dona-decasa Gerlaine Moreira de Souza Santos, 33 anos, cobra melhorias. “As calçadas estão esburacadas, principalmente, nos trechos em frente ao antigo Banco do Brasil e do Supermercado Dalmerry. É tanto buraco, que as pessoas vivem tropeçando”, lamentou. l Resposta: O diretor do Departamento de Obras e Posturas da Prefeitura da Serra, Wagner Zocca, informou que uma equipe compareceu ao local ontem para uma vistoria. Ele explicou que o proprietário do imóvel onde a calçada está localizada é responsável pela reforma. “- Quem tiver seu calçamento em má condições será notificado”, afirmou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>