Tatiana solta a língua
<b> Tatiana Giordano irritou meio mundo dentro e fora da casa do Big Brother Brasil 4 com a sua sinceridade exagerada. A gota d’água para que essa paulista de 21 anos fosse detonada do programa foi a baixaria entre ela, Juliana e Solange. Em entrevista por telefone ao AT2, Tatiana provou o quanto é sincera atacando suas ex-rivais de programa. “A Solange é falsa. Sabe que o povão gosta de ver mulher pelada e sambando, então ela fica quase pelada e sambando o dia inteiro.” Mas os ataques de Tatiana não se limitaram às mulheres, não. Cristiano, o lourinho que ela chama de paquito, com muito deboche, é definido por ela como uma cobra que se faz de coitadinha.   </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
AT2 – Você deixou a casa magoada com alguém? Tatiana Giordano – Não, até porque sei que aquilo ali é um jogo. É um jogo sujo. Além do mais, não tenho como guardar mágoa porque eu não tinha sentimento por ninguém. – O seu excesso de sinceridade não te prejudicou lá dentro? – Acho que sim, porque ninguém gosta de ouvir verdades. Mas eu não ia ficar quieta vendo tantas coisas absurdas. A Juliana, por exemplo, é muito falsa. Se ela não tivesse agido com falsidade, eu não teria deixado tão claro o que eu acho dela. – Você não entrou na casa com a intenção de polemizar? – Não, não entrei querendo polemizar. Sou daquele jeito mesmo e quem me conhece sabe disso. Fiz amizades lá dentro com pessoas super legais, como Zulu, Dourado, Dudu (Eduardo). O meu problema mesmo foi com as pessoas fúteis e invejosas. – A Solange se enquadra nesse perfil de pessoa fútil e invejosa? – A Solange é muito falsa. Ela joga direitinho. Sabe que o povão gosta de ver mulher pelada e sambando, então ela fica quase pelada e sambando o dia inteiro. Ela foi para lá muito descolada. Ela joga e sabe agradar o povão. – Dentro da casa, você, Solange e Juliana protagonizaram um show de ofensas. Você é chegada a um barraco? – Não, eu só sou sincera. Eu queria agir lá dentro de forma que eu não fosse me envergonhar quando saísse da casa. Eu não sou quebra barraco, simplesmente me defendi. Além do mais, cobra a gente tem que matar a paulada. – Ficou chateada quando a Geris disse que você usou a morte do seu pai para tentar sensibilizar os telespectadores? – Não fiquei chateada com a situação em si, mas porque ela fez a minha mãe chorar. Mas o que eu posso falar da Geris? Quando ela aparece no vídeo, o que se ouve é o chocalho de uma cobra. Alguma coisa me dizia que ela, com aquele jeitinho songo, não passava de uma cobra. – Mas ela tem se mostrado uma pessoa sensível e emotiva... – É claro, ela está fazendo o jogo. E o povo gosta, tanto que vota em político que chora na TV. Quando aparece alguém com atitude, o pessoal critica, julga e tira fora. – Você usou a morte do seu pai para ficar na casa? – Claro que não. Eu só falei que o meu pai tinha morrido porque a gente estava conversando sobre o sistema de saúde no Brasil e eu dei como exemplo a dificuldade que tive para transferir meu pai de hospital. Aí alguém me perguntou se ele havia melhorado e eu disse que não, que ele tinha morrido. – Dos homens, quem é o perigoso? – Com certeza o paquito do Cristiano. Ele é muito baixo. Fica se fazendo de coitadinho mas é uma cobra também. Ele se acha muito forte e poderoso lá dentro quando, na verdade, é um ridículo. Se juntou com aquelas garotas extremamente falsas para me derrubar. O tempo todo ele maquinou contra mim. – Foi difícil abraçar esse pessoal que você chama de falso na hora de deixar a casa? – Não. E o que eu disse para eles é verdade. Ao invés de desejar força para quem estava ficando, eu desejei muita falsidade e falta de caráter. É isso o que acaba comandando a casa. – Agora confessa: você teve uma quedinha pelo Dourado? – Não. O problema é que eles editam o programa do jeito que melhor convém para a audiência. Eu tive uma relação forte com o Dourado mas, também, com o Eduardo e o Zulu. Mas eles levavam para o ar as partes em que eu estava mais ligada ao Dourado. Não rolou lance de pele entre nós. – Quem você acha que vai ganhar o BBB4? – Eu estou torcendo para a An- tonella, porque ela é muito bacana. Mas, pelo que sinto, o povo não gosta dela porque, além de ser argentina, ela é bonita. O povo não gosta disso. Acho que o coveiro (Rogério), que é muito gente boa, ou a Cida devem ganhar. – Houve divisão entre ricos e pobres dentro da casa? – Com certeza. Mas aqui fora, antes de entrar, eu já tinha dito que isso aconteceria. O pessoal mais da elite se juntou e o povão se afastou. Isso não ia ao ar, mas eles não conseguiam participar das nossas conversas, cheias de conteúdo. – Isso não se chama discriminação? – Não, acho que é uma coisa natural. E quem começou a discriminar foram eles mesmos apontando quem deveria sair da casa por não precisar de dinheiro. Além do mais, todas as intrigas e fuxicos vieram deles. Quem tem cultura não faz fofoca ou cria atritos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>