Mais dois radares na 3ª Ponte segunda-feira 
<b> Os novos aparelhos devem começar a multar por excesso de velocidade uma semana após o início do funcionamento  </b>
 
ATerceira Ponte volta a ter radares, a partir da próxima segunda-feira (dia 2). Estão sendo instalados dois aparelhos novos. Mais dois serão implantados na Rodovia do Sol, a partir da semana que vem. A previsão do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) é de que as autuações comecem uma semana depois que os aparelhos estiverem funcionando. “Estamos providenciando a religação dos outros radares também. Os contratos já foram analisados e vamos poder utilizar os aparelhos instalados não só na Terceira Ponte, mas em todo o Estado”, disse ontem a diretora de Transportes do Dertes, Sandra Gouvea Questionada sobre a proximidade dos novos aparelhos com os antigos, a diretora informou que os contratos da Perkons já foram liberados pela Justiça, estão em posse da Procuradoria Geral do Estado (PGE) para definir os novos parâmetros contratuais. A partir daí, será decidido qual dos dois aparelhos continuará funcionando. Os novos radares estão sendo instalados no quilômetros 2,6 da Terceira Ponte, na curva que dá acesso à avenida Carioca, no sentido Vitória/Vila Velha, e a 500 metros da Praça do Pedágio, no sentido Vila Velha/Vitória. Na Rodovia do Sol, na região de Interlagos, um aparelho será colocado no quilômetro 22, no sentido Vitória/ Guarapari, e no quilômetro 21, no sentido Guarapari/ Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

