Capitu não é mais a mesma
<b> “Dom”, de Moacyr Góes, tem atores da Globo e traz a história de Capitu e Bentinho para os dias atuais  </b>
DÉBORA VICENTINI 
Com produção cuidada e um belo elenco global, o longa “Dom”, estréia do diretor teatral Moacyr Góes, envereda por uma linha moderninha ao adaptar livremente o célebre romance “- Dom Casmurro”, de Machado de Assis. Transferindo o enredo do século XIX para o XXI, ambienta em escritórios, restaurantes e apartamentos de alta classe entre São Paulo e o Rio de Janeiro um triângulo amoroso – real ou imaginário, de acordo com o ponto de vista de cada um dos envolvidos. O trio é formado por Ana (Maria Fernanda Cândido), Bento (Marcos Palmeira) – que é também conhecido como Dom, uma referência explícita a “Dom Casmurro”, seu livro favorito – e o amigo Miguel (Bruno Garcia). Na primeira parte, o filme caminha com mais ritmo, já que a apresentação dos personagens ainda é temperada com humor, mantido especialmente pelas intervenções atrevidas de Daniela (Luciana Braga), assistente de Miguel numa produtora de filmes no Rio de Janeiro. Mas o ritmo desanda quando o roteiro falha em estabelecer de maneira convincente a sua es- pinha dorsal, o ciúme do engenheiro Bento, obcecado pela idéia de que a mulher, a atriz Ana, tem um caso com seu melhor amigo, o diretor de cinema Miguel, e pode ser o pai do filho do casal, Joaquim. As caras e bocas do galã Palmeira não convencem ninguém, mas Maria Fernanda Cândido se esforça para passar seu papel, pelo qual venceu o Kikito de melhor atriz em Gramado, e está linda como nunca. Bruno Garcia, ator em alta, salva-se num papel simpático. Toda a ambigüidade que sustenta o grande romance de Machado de Assis foi perdida no momento em que o diretor decidiu pela superficialidade. Uma pena. Capitu merecia mais. 
SERVIÇO 
• Filme: Dom (Warner) • Gênero: drama • Direção: Moacyr Góes • Elenco: Maria Fernanda Cândido, Marcos Palmeira, Bruno Garcia • Nas locadoras: quarta-feira

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

