No caminho dos homens brancos 
<b> O atual balneário de Jacaraípe era chamado de Aldeia de Caraípe pelos índios tupiniquins. Em 1556, chegaram os jesuítas  </b><br>
 <br>
As primeiras construções que surgiram em Jacaraípe, na Serra, foram erguidas pelos colonizadores que queriam catequizar os índios. Com o tempo, o local se transformou em uma vila de pescadores e o desenvolvimento surgiu com o desbravador Abido Saadi. Os índios tupiniquins foram os primeiros habitantes da região e batizaram o local de Aldeia de Caraípe, palavra indígena que significa “caminho do homem branco”. O local servia como passagem para aventureiros portugueses que já viviam no interior e queriam alcançar o litoral. Com a chegada dos índios temiminós, do Rio de Janeiro, os tupiniquins foram para o Norte e os temiminós passaram a ocupar toda a região litorânea da Serra. A partir de 1556, jesuítas chegaram ao local para catequizar os índios. Com os religiosos, vieram também os primeiros colonizadores que começaram a povoar a região e fundaram a Igreja de São Pedro. Da miscigenação entre portugueses, índios e escravos, o povo de Jacaraípe foi formando seus traços. Com o passar do tempo, os moradores da Aldeia de Caraípe passaram a viver da pesca e as casas construídas pelos colonizadores deram lugar a modestas construções de barro e palha. A comerciante Vera Lúcia Almeida, 61 anos, nasceu e foi criada em Jacaraípe. Ela se lembra com saudade do tempo em que os pescadores se reuniam embaixo da castanheira para conversar – a árvore ainda existe e está localizada ao lado do mercado de peixes, próximo à praça Encontro das Águas. “Sinto falta daquela tranqüilidade e dos pescadores dormindo embaixo das árvores”, contou. Em 1961, o desbravador Abido Saadi chegou ao local e iniciou a venda do loteamento Estância Monazítica. Sua mulher era irmã de um deputado federal e o casal chegou a receber em sua casa o então presidente da República, Artur da Costa e Silva. Em uma ocasião, Saadi prometeu uma festa de Carnaval. Ele comprou um motor para gerar luz elétrica e pela primeira vez a comunidade não precisou usar lamparina para iluminar as ruas. O Hotel Castanheira, primeiro sobrado da região, foi obra de João Luiz Teixeira Corrêa e a construção tem mais de 45 anos. Corrêa morreu, mas sua mulher, Maria José Teixeira Corrêa, 81, ainda cuida do estabelecimento. 
“Naquele tempo nada faltava”
 Um dos moradores mais antigos de Jacaraípe, Agemiro Miguel, 74 anos, nasceu e foi criado no balneário. Segundo filho de uma família de sete irmãos, todos pescadores, ele está aposentado e afirma que sente saudade do tempo em que saía de canoa para pescar. Naquela época, apenas 10 casas formavam a vila. As mulheres lavavam roupa no rio Jaú e os homens iam para o mar. “Já cheguei a pescar 60 quilos de peixe em um dia. Naquele tempo nada faltava”, disse.
 MORADOR ENTREVISTA PREFEITO 
Para aproximar as comunidades visitadas das autoridades, a equipe de A Tribuna Com Você dá oportunidade aos moradores de enviarem sugestões, dúvidas e comentários ao administradores municipais. Nesta semana foi a vez do prefeito da Serra, Sérgio Vidigal, responder aos questionamentos, propostas e perguntas da comunidade de Jacaraípe. Durante a entrevista, Vidigal anunciou que obras de pavimentação e drenagem nos loteamentos do bairro estão previstas para este ano e que mais duas praças serão entregues aos moradores. 
“Existe um planejamento para melhorar a infra-estrutura do bairro neste ano? A periferia está abandonada e loteamentos clandestinos estão aparecendo.” Jorge Luís de Souza Ayeta, 63 anos, aposentado 
Sérgio Vidigal: “A Prefeitura da Serra trabalha através do Orçamento Participativo e com a ajuda da comunidade. Reconhecemos que muitos loteamentos ainda não têm pavimentação por causa do crescimento desordenado. Mas para este ano já estão previstas as obras de pavimentação e drenagem nos bairros Enseada de Jacaraípe, São Francisco e Laranjeiras.”
 “Sugiro que a prefeitura aumente a fiscalização da venda de bebidas alcoólicas para menores de 18 anos. Os quiosqueiros fazem sua parte, mas os ambulantes não são fiscalizados.” Evandro Francisco de Almeida, 41 anos, professor 
Sérgio Vidigal: “A venda de bebidas alcoólicas para menores de idade é proibida por lei, mas a prefeitura não tem autonomia para fiscalizar essa ilegalidade. Os moradores devem denunciar os ambulantes ao Conselho da Criança e do Adolescente, em Jacaraípe. Nós, inclusive, proibimos a venda de bebidas destiladas durante o verão nos quiosques da orla para evitar brigas e acidentes de trânsito.”
 “Acho que Jacaraípe deveria ter mais opções de lazer. Está prevista a construção de praças ou outras áreas de lazer no balneário?” Maria de Fátima Soares, 47 anos, comerciante 
Sérgio Vidigal: “A maior praça do Espírito Santo está instalada em Jacaraípe, que é a praça Encontro das Águas, com 42 metros quadrados. Nós investimos em áreas de lazer para a população, mas o bairro é muito grande. A praça do loteamento São Francisco, por exemplo, já está em fase de finalização e será inaugurada dentro de um mês. Além disso, a praça do loteamento Laranjeiras será construída neste ano. Lembrando que a praça Encontro das Águas é uma referência para o balneário.” 
“Neste verão as praias estão ficando sujas. Gostaria de saber se a coleta de lixo nas praias vai ser intensificada? Também sugiro ao prefeito que oriente os turistas a não sujarem o local.” Neuza Pereira da Silva Dias, 46 anos, autônoma 
Sérgio Vidigal: “Para mim, esta é uma reclamação nova. Nós temos uma equipe com aproximadamente 150 homens trabalhando todos os dias nas praias do balneário e fazendo a limpeza até duas vezes por dia. Durante o verão, também existe o projeto Praia Limpa, em que a equipe da Secretaria de Meio Ambiente orienta os turistas e moradores sobre a limpeza da orla.” 
“Durante o verão haverá mais atividades esportivas na praia ou shows na praça para os moradores e turistas?” Maria Nilza Rui Costa, 54 anos, caixa
 Sérgio Vidigal: “A Prefeitura da Serra, através da Secretaria Municipal de Turismo, Cultura, Esportes e Lazer vem realizando shows e eventos todos os finais de semana no balneário, e a programação está prevista até o Carnaval. A prefeitura só não pode investir o dinheiro público em shows muito caros porque muitos bairros da região ainda não estão pavimentados e merecem atenção.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: Cidades <br><br>