MAURÍCIO PRATES
<b> Espírito Santo é destaque nacional quando o assunto é exportação. O mar da Serra está para peixe, mas não está para banhista desavisado. Um \"point\" badalado que precisa melhorar o visual.  </b><br>
 <br>
 ENTULHO
Um estudo da Prefeitura de Vitória apontou que no ano passado o caminhão do Papa Móveis, um serviço programado de coleta de objetos usados, recolheu 2,5 mil objetos usados e sem utilidade para seus donos. n n n Em função das chuvas dos últimos meses houve um aumento na entrega de materiais pelos moradores da capital, e em dezembro foram recolhidos 14,5 toneladas, principalmente, guarda- roupas, sofás, armários e colchões. A estimativa para janeiro é que o volume suba para 16 toneladas. n n n Do total recolhido nas residências e levado para a Unidade de Triagem e Compostagem de Lixo de Vitória, 60% dos objetos são recicláveis e 33% seguem para o aterro sanitário usado pela prefeitura. 
O ESPÍRITOSanto se destaca, inclusive quando o assunto é empresas exportadoras. Segundo a classificação divulgada pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, três das dez maiores empresas exportadoras brasileiras estão situadas no Estado: a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), em segundo lugar; a Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), em oitavo; e a Aracruz Celulose, em nono. O primeiro lugar ficou com a Petrobras. 
TUDObem que a Barra do Jucu, freqüentada principalmente por surfistas e intelectuais, seja mesmo um point de mix de tribos, até porque o balneário mistura nomes como a internacional Neymara Carvalho, a banda Casaca e tem excelentes restaurantes e bares, mas é necessário que uma ação da comunidade seja feita para dar um trato no visual do lugar, melhorando o aspecto das ruas e obrigando donos de algumas casas a se tocarem e arrumar, pelo menos, a fachada da residência ou mesmo estabelecimento comercial. O feio não tem charme e ninguém gosta de nada que tenha aspecto relaxado. A Barra do Jucu precisa de um retoque! 
O NÚMERO de resgates feitos nas praias do município da Serra entre os dias 10 e 23 de janeiro deste ano já superou o número de resgates feitos ao longo de todo o ano de 2003. Foram 452 resgates neste verão, contra 306 ocorrências entre janeiro e o início de dezembro de 2003, segundo dados da Prefeitura Municipal. 
ADEMARRocha deu uma sumida geral esta semana. Desligou- se de tudo - até o celular está mudo - e somente se comunica quando algo de importante mereça que o nobre edil, e presidente da Câmara de Vitória, se mexa. Ademar está cuidando da saúde e, ao que parece, somente dará o ar da graça a partir de segunda-feira próxima e mesmo assim já pensando no Carnaval, cuja maratona será pesada em visitas aos barracões das escolas da samba e ainda estar preparado para gingar na avenida saudando o povão. 
A SAÚDE bucal tem que receber uma atenção dos setores públicos. A odontóloga Mariella Gottardi explica que a saúde de todo o corpo também depende da boca. \"Algumas bactérias encontradas no coração de pessoas enfartadas, às vezes, são as mesmas encontra - das na boca. Bactérias da boca também matam\", alertou Mariella. Por isto, a dentista acredita que seja necessária a instalação de consultórios dentários bem montados nos postos de saúde para que a grande população tenha acesso. Rodrigo Pimenta e Marcele Bodart em noite de badalação. 
É SEXTA-FEIRA Carla Fortuna em pose para Cloves Louzada num modelo da estação. 
CAMPEÃO brasileiro pousa em núcleo da Associação Atlética Banco do Brasil. A Federação Nacional das AABB\'s assinará na próxima semana um contrato de parceria entre o Cruzeiro e a entidade para o funcionamento de um núcleo do clube mineiro. O presidente da AABB, Dório Affonso, explicou que tal parceria será firmada no país inteiro, totalizando 1.260 núcleos. As atividades deverão começar ainda em fevereiro sob a supervisão do técnico Marco Aurélio. 
UMencontro de verão de Biodança será vivenciado no sábado, na Pau a Pique Hospedaria, em Santa Leopoldina, sob a coordenação do facilitador Rogério Silveira. Aproveitando os recursos naturais do lugar, na ocasião, os participantes trabalharão os quatro elementos da natureza - Ar (com dança a céu aberto); Terra (banho de argila); Água (banho de cachoeira) e Fogo (fogueira à noite). 
ARMANDO o dia. Importante presidente de megaempresa capixaba tem pela manhã um café diferente: uma pequena xícara de café expresso, seguido de caldinho de feijão temperado com torresmo e salsinha. Não toma leite e também tem horror a inhame. Na cozinha, para almoço e jantar, arrisca criar novas receitas em cima de tradicionais pratos da culinária mineira. 
O CÉU da Estação de Verão. Esse é o nome da sessão ao vivo que o Planetário de Vitória, na Ufes, apresenta hoje às 19 horas. O público terá oportunidade de conhecer constelações como Orium, Gêmeos e Cruzeiro, além dos planetas Marte, Saturno e Vênus, entre outros objetos celestes visíveis nesta estação do ano. A sessão, com duração de 30 minutos, custa R$ 2,00 para estudantes, crianças até 12 anos e idosos e R$ 4,00 a inteira. 
DEPOISde conquistar São Paulo com sua beleza e destreza na prancha sobre as ondas, a capixaba Naara Carolyne foi encantar o Rio de Janeiro, também disputando uma competição local. No dia 11, a jovem atleta volta a encarar os bancos de faculdade. Ela estará entre os acadêmicos do curso de Comunicação da UVV. 
DE acordo com o relatório sobre operações de crédito divulgado pelo Banco Central, a taxa cobrada nos empréstimos pessoais com recursos livres (aqueles alocados a critério dos bancos) ficou em 80,3% ao ano em dezembro de 2003 e a do cheque especial, em 144,6%. É a menor taxa do cheque especial desde maio de 2000. Menor?  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 7 <br>
Editoria: At2 <br><br>