Pagode, forró e samba no fim de semana 
<b> Clubes e boates da Grande Vitória estarão a todo vapor hoje e amanhã. No Náutico, tem festa de campeãs  </b>
 
Pagode, forró e samba agitarão a programação deste final de semana nas boates e clubes da Grande Vitória. No Clube Náutico Brasil, em Caratoíra, Vitória, vai ter a festa Encontro das Campeãs, a partir das 21 horas de hoje, com as baterias das escolas Novo Império e Mocidade Unida da Glória (MUG) botando todo mundo para sambar. Haverá ensaio também nas demais escolas de samba. Quem for hoje ao Balladas, no antigo Hultra Center, em Vitória, vai se esbaldar ao som da banda Sorriso Maroto e os grupos convidados, Chopp Samba e Samba Sim, a partir das 22 horas. Já a boate Blow Up, em Vila Velha, realiza hoje a festa Ladies First, a partir das 22h30. As mulheres poderão entrar primeiro e ainda terão direito a drinques. A entrada dos homens estará liberada só a partir da meia-noite. A boate se despede do verão 2004, com pagode, a partir das 21 horas de amanhã, com as bandas Mais Astral e Azaração. Depois, a Blow Up só volta a funcionar no dia 5 de março, com novidades na decoração e no ambiente interno. Amanhã também é dia de misturar forró e pagode, no Balladas, com o Forrogode, a partir das 19 horas. A festa contará com as bandas Forró Raiz, Forró Iguana, Pele Morena e Explosão do Pagode. E no BarrAcústico, na Barra do Jucu, em Vila Velha, promoverá Forromingueira, amanhã, a partir das 18 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: Cidades 

