Sucesso sem fim
<b> Depois de encantar Portugal, Maria Rita, que faz show em Vitória quinta-feira, lança vinil duplo para colecionadores  </b>
 
Aentrada em cena de Maria Rita no cenário da música brasileira foi arrebatadora. Afagada pela crítica, adorada pelo público, ela jogou para escanteio o estigma de ser filha de Elis Regina e em três meses vendeu 500 mil cópias do seu CD. Tão contente quanto a cantora, certamente, está sua gravadora, a Warner. A prova disso é o lançamento de mil unidades de um vinil duplo, para colecionadores, do seu primeiro disco. Um mimo para a estrela da companhia. Além das músicas do disco como “Festa”, “Encontros e Despedidas”, “Cara Valente” e “Agora Só Falta Você”, nas bolachas estão as duas faixas interativas do CD. O LP era um desejo da cantora, que desde o início do ano caiu para valer na estrada. Depois de fazer shows em Portugal, onde já ganhou o disco de ouro, ela agora mostra sua voz suave pelas capitais do Nordeste. Já fez João Pessoa, Salvador, Maceió e Aracaju. Hoje, ela se apresenta em Fortaleza e, amanhã, em São Luís. Na quinta-feira ela faz show em Vitória, no ginásio do Álvares, e na sexta-feira volta ao Claro Hall, em São Paulo, até domingo, para depois partir para a região Sul, começando por Porto Alegre. O produtor Tom Capone diz que a idéia do vinil existe desde que eles entraram em estúdio para gravar o CD: “O vinil atende a muitos apaixonados pelo formato, pelo som diferente. Tem uma parte do público da Maria Rita que é meio audiófilo mesmo. Então acaba sendo um fetiche, além de uma bossa”, conta Capone. O LP “Maria Rita” está à venda no Rio e em São Paulo pela bagatela de R$ 65. Coisas de colecionador.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 7 
Editoria: At2 

