Cursos de férias a partir de 6 reais
<b> Há inscrições abertas para variados cursos, incluindo informática e língua estrangeira   </b>
 
Quem quer aproveitar as férias para melhorar a capacitação profissional pode procurar os cursos de verão disponíveis na Grande Vitória. Os preços variam de R$ 6,00 a R$ 900,00. O Projeto Esperança, na Serra, está oferecendo cursos de Informática, Montagem e Manutenção de Computadores, Elétrica, Secretariado, Gestão de Almoxarifado, Idiomas, Telemarketing e Recepcionista. Todos custam R$ 6,00, duram quatro meses e têm carga horária de 32 horas. As inscrições vão até o final deste mês. “Qualquer pessoa que apresentar a carteira de identidade pode realizar a sua inscrição”, disse o coordenador do projeto, Vanderson Leite. O supervisor do Projeto Esperança, Almir Kool, não soube informar quantas vagas ainda restam para cada curso, mas disse que a procura ainda não é grande. “As inscrições começaram segunda- feira, mas o movimento só vai aumentar após as festas de final de ano”. Em Cariacica, a Federação das Associações de Moradores e Movimentos do Estado (Famopes), através do Instituto de Línguas para a Comunidade (ILPC), oferece cursos de Inglês. Segundo o coordenador de cursos do ILPC, Paulo Mattedi, os cursos têm o mesmo conteúdo e a carga horária oferecidos durante o ano, mas no verão os alunos têm mais aulas para que o curso seja concluído mais rápido. São oferecidos os 10 módulos do extensivo de Inglês. “Os principiantes começam pelo básico, mas é aplicada uma prova para nivelar os inscritos”, informou Mattedi. Serão seis turmas com 20 alunos cada. Poderá se inscrever qualquer pessoa acima de 15 anos. A taxa é de R$ 180,00 por semestre, sem contar o material didático que deverá ser adquirido pelo aluno no ILPC. A Fundação Educacional Antônio Dadalto (Fead), em parceria com a Cooperativa de Instrutores da Área Educacional e Consultores (Coopiec), está oferecendo cursos de Inglês, Informática, Marketing Pessoal e Artesanato (biscuit). Segundo a coordenadora de cursos da Coopiec, Denise Viscaíno, restam apenas 20 vagas para as aulas de Inglês. O curso, que começa na próxima segunda-feira, tem duração de um mês e custa R$ 140,00. Os curso de Marketing Pessoal e Artesanato começam dia 12.  

CONFIRA OS CURSOS

• Informática básica
Vagas: 900
Valor: R$ 6,00
Quando: de segunda-feira a sábado
• Montagem e manutenção de computadores
Vagas: 150 vagas
Valor: R$ 6,00
Quando: aos sábados
• Elétrica
Vagas: 150 vagas
Valor: R$ 6,00
Quando: aos sábados
• Secretariado
Vagas: 150 vagas
Valor: R$ 6,00
Quando: aos sábados
• Gestão de almoxerifado
Vagas: 150 vagas
Valor: R$ 6,00
Quando: aos sábados
• Inglês
Vagas: 150
Valor: R$ 6,00
Quando: aos sábados
• Telemarketing
Vagas: 150
Valor: R$ 6,00
Quando: aos sábados
• Recep cionista
Vagas: 150
Valor: R$ 6,00
Quando: aos sábados
Inscrições: avenida Vitória, nº 30, Serra
Dourada I, Serra. Contato: 3341-5435 /
Rua das Emas, nº 203, Porto Canoa.
Contato: 3281-2460.
FUNDAÇÃO ANTÔNIO DADALTO
(FEAD) E COOPERATIVA DE
INSTRUTORES DA ÁREA
EDUCACIONAL E CONSULTORES
(COOPIEC)
• Curso de Língua Estrangeira – Inglês
(níveis 2 e 3)
Vagas: foram oferecidas 40, ainda restam
20 vagas
Valor: R$ 140,00
Quando: de segunda a quinta-feira
• Informática (Windows, Word, Excel,
Power Point)
Vagas: estão esgotadas. As próximas
inscrições são em fevereiro.
Valor: R$ 45,00
Quando: de segunda a sexta-feira
• Marketing pessoal (recepcionista,
telefonista e telemarketing)
Vagas: 50
Valor: R$ 40,00
Quando: segunda a quinta-feira, turmas
de manhã e à tarde.
• Artesanato (biscuit)
Vagas: ainda restam 15 vagas
Valor: R$ 15,00
Quando: segunda a quinta-feira
Inscrições: avenida Nossa Senhora da
Penha, nº 2035, edifício Avelino Dadalto,
Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3227-9500/-
3315-1451.
FEDERAÇÃO DAS ASSOCIAÇÕES
DE MORADORES E MOVIMENTOS
• Curso de Língua Estrangeira
Vagas: 120
Valor: R$ 180,00
Quando: de segunda a sexta-feira
Inscrições: avenida Expedito Garcia,
edifício Virgílio Doze, nº 60, em cima do
Unibanco.
Fonte: Locais consultados.

Praça de alimentação e lazer nos shoppings

No primeiro dia do ano, o comércio e as repartições públicas estarão fechados. Bancos, supermercados, lojas, Correios, repartições estaduais e prefeituras também não funcionarão hoje. Nos shoppings, apenas as praças de alimentação e áreas de lazer, como jogos e cinemas vão funcionar. As lojas só abrem amanhã. No Shopping Vitória, as lojas têm abertura facultativa e a praça de alimentação e a área de lazer funcionam até as 22 horas. No Norte- Sul, em Jardim Camburi, as lojas ficam fechadas, mas funcionam a praça de alimentação e o centro de lazer até as 22 horas. O Boulevard da Praia, o Centro da Praia e o Shopping Rio Branco não funcionam hoje. No Shopping Laranjeiras, na Serra, os cinemas funcionam das 14h às 22 horas, e a abertura das lojas e da praça de alimentação é facultativa. No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, a praça de alimentação, a área de lazer e os cinemas ficam abertos hoje, de 12h às 22 horas. Amanhã, o funcionamento será normal para as lojas e shoppings. De acordo com a Associação Capixaba dos Supermercados (- Acaps), os estabelecimentos ficam fechados hoje e voltam a funcionar amanhã em horário normal. O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, informou que os bancos terão expediente normal amanhã. Mas nas repartições estaduais e dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Guarapari e Viana o expediente só será retomado segunda-feira. Nas agências dos Correios, o horário de funcionamento de amanhã é das 9h às 12 horas. E no INSS amanhã o expediente também é normal.   

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

