Nas asas da Piedade
<b> A escola de samba vai levar beija-flor, moqueca e segredos do mar e das montanhas para o desfile do próximo dia 14  </b><br>
 <br>
Depois de homenagear Vitória no Carnaval do ano passado, a escola de samba Unidos da Piedade agora vai levar para o Sambão do Povo o Estado e seu patrimônio natural e cultural. Com o enredo “Uma Viagem Turística: Um Vôo entre o Mar e as Montanhas”, a agremiação vai usar o samba para mostrar o que é que o Espírito Santo tem. O carro abre-alas mostrará, no próximo dia 14, as riquezas naturais, como flores e pássaros típicos da terra. Em seguida, vem o carro alegórico alusivo à Rota do Sol e da Moqueca, com um gigantesco cartão postal. A culinária (com destaque para a moqueca, é claro!) também não foi esquecida. E muito menos a diversidade étnica daqui, lembrada junto ao maior legado deixado pelos povos, o trabalho. E querem mais detalhes? Nada disso. O resto é surpresa e só será revelado no desfile, avisou o membro da Comissão de Carnaval da Piedade José Fernando Duarte. Mesmo escondendo as surpresas a sete chaves, ele revelou que a comunidade fechará o desfile com um convite à reflexão sobre como o turismo por aqui pode ser melhorado. A Unidos da Piedade surgiu em 1955, com a união de quatro blocos do morro da Piedade, o “Deixa Cair”, “Amarra o Burro”, “Batucada Mocidade” e “Chapéu de Lado”, que existiam desde a década de 40, conforme lembrou o presidente da escola, Odilvan Souza Barbosa. A escola já foi campeã 14 vezes. No ano passado, ficou com o terceiro lugar. E para sacudir as arquibancadas mais uma vez, um dos trunfos são os patrimônios da escola. Além da bateria, comandada por Secreta e Negão, a comunidade conta há 50 anos com a figura do puxador de samba Edson Papo Furado, o primeiro intérprete de samba do carnaval capixaba, que estará acompanhado de Lajota, Sérgio Índio e Thereza.
 SAIBA MAIS
 • Unidos da Piedade • Enredo: “Uma Viagem Turística: Um Vôo entre o Mar e as Montanhas” • Cores da escola: verde, vermelho e branco • Quando desfila: Próximo dia 14 • Componentes: 2 mil, em 17 alas • Carros alegóricos: 5 • Ensaios: quartas e sextas-feiras, às 20 horas, e aos domingos, às 19 horas, na Associação Recreativa da Codesa, na Ilha de Santa Maria • Fantasias: restam fantasias para poucas alas, como a dos índios e a dos negros. O preço médio é de R$ 80,00 • Custo do desfile: R$ 1,5 mil • Barracão: rua Jurema Barroso, 30, Ilha do Príncipe • Informações: 3233-8080 Fonte: Presidente da Unido  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>