Bem-vindos à terra de ninguém
<b> “Guia de Sobrevivência no Brasil” traz dicas divertidas e depreciativas sobre como turistas devem se virar no País  </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Quando o livro “Guia de Sobrevivência no Brasil” foi lançado, há alguns meses, acabou se tornando uma espécie de profecia do humor, recomendando ao turista estrangeiro justamente não vir para o Brasil. Mas se, mesmo assim, o viajante estava disposto a bancar a aventura, o autor, o jornalista americano Ben O’River (pseudônimo de Carlos Castelo Branco), listou uma série de dicas muito divertidas, ensinando o que essa pessoa deveria fazer para sobreviver nestas terras inóspitas. Como se vê, a recente decisão de um juiz mato- grossense que obriga os turistas americanos a serem fichados, fotografados e terem as digitais recolhidas é a primeira de uma série de agruras que o turista vai ter mesmo que enfrentar. O leitor vai encontrar as informações necessárias para enfrentar os hotéis de categoria, e os sem categoria, e quitutes como buchada de bode e caldo de piranha. De fácil manuseio, o guia relaciona os tópicos em ordem alfabética, traz relatos de viagens de outros estrangeiros ao País, lista os itens indispensáveis para a bagagem, os passeios obrigatórios e faz uma relação de dicas para o turista enfrentar os problemas que a gente conhece tão bem, mas que o pessoal de fora não faz idéia. SERVIÇO Livro: Guia de Sobrevivência no Brasil Autor: Ben O’River Gênero: humor Editora: Matrix Páginas: 114 Preço: R$ 18,00
 DICAS 
• RUAS – “Em nosso livro, muitas ve - zes os nomes das vias e lugares foram mantidos como aparecem no País. Isto é, não há nenhum nome em nenhuma rua, ave - nida, monumento, edificação.” • BANHEIROS – “...Praticamente cada banheiro possui um tipo de torneira. Algumas funcionam a pedal, outras com um leve roçar de mão sobre uma célula fotoelétrica, e a maioria não funciona mesmo...”. • CARNAVAL – “A principal festa popular brasileira. Reúne, especialmente no Sambódromo (Samba’s Convention Stadium) da cidade do Rio de Janeiro, milhões de foliões (gay people).” • COBRAS – “Apesar do mito de ser uma terra repleta de animais peçonhentos, o Brasil só possui um tipo de cobra. Inclusive, muito apreciada por certa categoria de turistas. Não há antídoto contra ela. Mas precisa?” • CALDO DE PIRANHA – “Prato caro, servido apenas em casas de tolerância de luxo. Você escolhe aquela garota de programa de 500 talheres, entra com o peixão numa banheira de hidromassagem em temperatura tépida. E come.”
 SOBRE O AUTOR 
Ben O’River é pseudônimo de Carlos Castelo Branco. Publicitário, é autor de outros cinco livros. Já foi colaborador do Jornal da Tarde, das revistas Sexy, Caros Amigos, Vip, Bundas e foi um dos fundadores do grupo musical Língua de Trapo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>