Reajuste vale a partir de amanhã
<b>  </b><br>
 <br>
As revendas automotivas da Grande Vitória deverão reabrir as portas amanhã com preços novos. Os carros, de acordo com previsão feita pelas concessionárias, estarão até 6% mais caros, dependendo da marca e do modelo escolhido. O Troller T4 2.8 Turbodiesel com capota rígida e opcionais inclusos, por exemplo, passará a custar R$ 68.960. Feito apenas sob encomenda, o veículo básico chegará custando R$ 63.270 com capota rígida. A nova tabela vale tanto para os veículos 2003/2004 quanto 2004/2004.  

Inverno 
O conversível Ford StreetKa ganha a versão especial Winter Edition para enfrentar o rigoroso inverno europeu. Entre os itens de série estão incluídos bancos aquecidos, ar-condicionado, freios ABS, duplo airbag, rodas de aro 16 e travamento das portas por controle remoto. Para que o pára-brisa não fique embaçado, a Ford ainda oferece sistema anti-embaçante. A série especial terá apenas 500 unidades. 
Temporada 
A temporada 2004 de lançamentos do mercado automotivo começa no próximo dia 10 de janeiro com o Salão Internacional do Automóvel de Detroit, em Mi - chigan (EUA). Até o dia 19, sob o rigoroso inverno americano, quan - do as temperaturas estão oscilando entre seis e sete graus abaixo de zero, desfilarão pelos estandes de um dos mais importantes salões internacionais pelo menos 60 lançamentos, cerca de 700 veículos e um público estimado em um milhão de pessoas. 
Planos 
O Grupo Volkswagen tem metas ambiciosas para os próximos cinco anos. A marca alemã pretende atingir vendas globais da ordem de sete milhões de unidades até 2009, quatro mais que o previsto para este ano. Para trilhar o caminho, o presidente mundial da empresa, Bernd Pischetsrieder, disse recentemente que o grupo deverá lançar 40 novos modelos entre 2004 e 2008. 
Carro para água 
A Rinspeed, pequena montadora suíça, prepara um modelo anfíbio para ser mostrado no Salão de Genebra (Suíça), que acontece entre os dias 4 e 14 de março. Batizado de Splash, o protótipo é capaz de andar sobre a água graças a três aletas retráteis acionadas por um sistema eletro-hidráulico (iguais às usadas em aerobarcos). O Splash é equipado com motor turbo, movido a gás natural, capaz de gerar 140 cavalos de potência. Com esse propulsor, o carro atinge 200 km/h na estrada, 50 km/h dentro d’água e 80 km/h sobre a água. 
Utilitário 
O utilitário esportivo Pajero Full ganha opção de motor V6 3.8, a gasolina, de 233 cavalos, com 24 válvulas. Em relação à versão anterior, de 3.5 litros, a potência aumentou 31 cavalos e o torque 3,6 kgfm (de 31,5 kgfm para 35,1 kgfm). Para chegar aos 3.828 cm³, o novo motor teve o diâmetro e o curso do pistão aumentados. A taxa de compressão, que era de 9,0:1, passou para 9,5:1. 
Novidade 
A Mercedes-Benz prepara o novo Vision Grand Sports Tourer para ser apresentado este mês no Salão de Detroit. O modelo, que surgiu como conceito em 2002, servirá de base para uma versão definitiva a ser produzida em 2005 nos Estados Unidos. A motorização do veículo – que tem capacidade para seis ocupantes – consiste de motor V8 a diesel com 250 cavalos e um motor elétrico (50 KW). Com ele, o carro acelera de 0 a 100 km/h em 6,6 segundos e chega aos 250 km/h. 
O melhor 
O Mazda 6 acaba de ser eleito o melhor carro do mercado chinês pela revista especializada Auto Club Motor Trend. O prêmio foi criado no ano passado e conta com um júri de 17 jornalistas e especialistas do setor automotivo na China, país que já é o quarto maior produtor de automóveis do mundo. A previsão da marca japonesa era fechar o ano de 2003 com 80 mil unidades do Mazda 6 vendidas na China, volume 3,5 vezes maior que o obtido em 2002. 
Orçamento 
A Hyundai, maior montadora da Coréia do Sul, planeja aumentar em 10% seu orçamento para 2004. Com isso, os investimentos do grupo para o próximo ano devem atingir US$ 2,4 bilhões. Segundo um porta-voz da empresa, a iniciativa tem por objetivo a expansão das plantas fora da Coréia, principalmente na China e nos Estados Unidos. 
Verão 
A Ford preparou uma nova ação de marketing para estreitar o relacionamento com seus clientes e se aproximar dos consumidores de outras marcas. Trata-se do Projeto Verão Ford, que vai promover uma série de programas, como test drives e distribuição de brindes em algumas das praias mais badaladas do País, como Praia Brava (SC), Ilhabela (SP) e Porto de Galinhas (PE). Serão feitas ainda blitze em bares, hotéis e restaurantes. O projeto vai até 1° de fevereiro. 
Expedição 
A Audi está apoiando a iniciativa de 11 motoristas russos que planejam percorrer uma rota de Portugal à Rússia a bordo de quatro utilitários esportivos Audi Allroad. Chamada de Audi Transcontinent Quattro, a expedição saiu ontem do Cabo da Roca, em Portugal, e tem previsão de chegada para o dia 7 de janeiro em Vladivostok, na Rússia. 
Expedição 2 
Os veículos, que percorrerão o caminho que liga o Oceano Atlântico ao Pacífico, não sofreram alterações estruturais e permanecem com sua motorização original. Os únicos itens que foram agregados aos modelos foram pneus de neve para enfrentar o solo em locais em que a temperatura pode chegar a 25 graus abaixo de zero. 
O balanço é positivo 
A unidade da Ford em Camaçari, na Bahia, chega ao fim do ano com um total de 138.505 veículos produzidos, acima da meta de 130 mil prevista para 2003. Em relação ao ano passado, quando produziu 59 mil veículos, a unidade cresceu 134%. Segundo a Ford, o crescimento da produção foi possível gra - ças a boa aceitação dos veículos Ford no mercado nacional e a ampliação das exportações, que atualmente absorvem 40% da produção da fábrica. Em 2003, a Ford lançou seu segundo veículo fruto do Projeto Amazon, o utilitário esportivo EcoSport, atualmente líder de vendas no segmento de comerciais leves, o que permitiu aumentar ainda mais a produção em Camaçari.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>