Loiro e perigoso
<b> “O Homem do Ano” traz Murilo Benício na pele de um cidadão comum que se transforma em assassino ao perder uma aposta   </b>
HELENA RODRIGUES 
Chega na próxima semana às locadoras “O Homem do Ano”, filme brasileiro elogiadíssimo baseado no premiado livro “O Matador”, de Patrícia Melo. O filme conta a história de Máiquel (Murilo Benício), um homem comum que, por causa de uma aposta, acaba se transformando numa espécie de herói às avessas, respeitado por bandidos e pela polícia, amado por duas mulheres e por toda uma cidade. Após perder a aposta, ele cumpre o que prometeu: pinta os cabelos de loiro. Deste momento em diante, sua vida começa a mudar. Sentindo-se mais bonito e poderoso, acaba peitando Suel (Wagner Moura), que debocha de seu novo visual. Como está acompanhado da nova namorada, a cabeleireira Cledir (Cláudia Abreu), Máiquel adia o conflito para o dia seguinte. Marcado o duelo, ele enfrenta outro problema: nunca havia segurado uma arma antes. Mas acaba enfrentando o que lhe espera e mata Suel. Assim, ele ganha fama e respeito, tornando-se um matador profissional querido e protegido por sua comunidade. Só que o sonho do rapaz é mudar de vida, claro. “O Homem do Ano” faturou os prêmios de melhor filme nos festivais de Karlovy Vary, Havana e Cartagena, além de melhor filme, melhor diretor e melhor ator (para Murilo Benício) no 7º Festival de Cinema Brasileiro de Miami 2003. O filme também foi selecionado para o Festival de Berlim 2003, na mostra Panorama, da seleção oficial. A produção, que marca a estréia de José Henrique como diretor de longa-metragem, foi toda filmada em super 35mm entre julho e agosto de 2001, no Rio de Janeiro, e teve um orçamento de R$ 4,2 milhões. Vale ressaltar que o roteiro é de ninguém menos que Rubem Fonseca, consagrado escritor policial, baseado no livro “O Matador”, de Patrícia Melo. “O Homem do Ano”, além de uma ótima história, traz um elenco de primeira: Lázaro Ramos, Wagner Moura e Cláudia Abreu. Mereceu todos os prêmios que ganhou.  

SERVIÇO
• Filme: “O Homem do Ano”
• Gênero: Ação
• Direção: José Henrique Fonseca
• Elenco: Murilo Benício, Cláudia
Abreu, Lázaro Ramos, André
Gonçalves, José Wilker,
Wagner Moura e Mariana Ximenes
• Quando: Na próxima semana
nas locadoras

Filme para românticos

Quem gosta de comédias românticas ingênuas vai se deliciar com “Abaixo o Amor”, com Renée Zellweger e Ewan MacGregor. O filme é uma homenagem aos filmes que a dupla Doris Day e Rock Hudson estrelava na década de 60. Barbara Novak (Renée Zellweger) é uma escritora feminista que, em plenos anos 60, escreve um best-seller chamado “Abaixo o Amor”, no qual aconselha mulheres desiludidas com a vida amorosa a manterem apenas relacionamentos casuais, dando mais ênfase à conquista do sucesso profissional e à sua própria independência. Ou seja, um livro que orienta as mulheres a dizerem “não” ao amor e “- sim” ao prazer, um escândalo para a época. O estrondoso sucesso do livro em Nova Iorque faz com que Catcher Block ( - Ewan MacGregor), um repórter mulherengo e sedutor, decida se envolver com Barbara apenas para preparar um artigo e mostrar ao mundo que ela é uma fraude. O título original do filme, “Down With Love”, é uma referência a uma canção de mesmo nome cantada por Judy Garland, que é também a cançãotema do filme. Renée Zellweger e Ewan MacGregor estão ótimos no filme, se movimentando rapidamente entre os cenários decorados em acrílico, reproduzindo fielmente o visual sessentista. Já o recurso de dividir as cenas em várias telas utilizado pelo diretor Peyton Reed, muito comum nos filmes da época, dão um toque especial a “Abaixo o Amor”.  

SERVIÇO
• Filme: “Abaixo o
Amor”
• Gênero: Comédia
romântica
• Direção: Peyton
Reed
• Elenco: Renée Zellwegwer
e Ewan
McGregor
• Quando: Na próxima
semana nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

