Receita para sair da dieta
<b> Um prato que junta borboletinhas com brócolis, azeitonas e queijo-de-minas  </b>
JOSÉ HUGO CELIDÔNIO 
Ganhei um livro que foi publicado nos Estados Unidos chamado “Solo suppers”, que tem como subtítulo: “Pratos simples e deliciosos para você cozinhar para si mesmo”. Ou seja, receitas para uma pessoa. Na véspera, tinha comido um bom spaghetti alla carbonara num restaurante em Miami Beach chamado Tiramissu. Como adoro essa massa, apesar de seu efeito “colesterol alto”, fui direto à receita. Reproduzo aqui o comentário da autora Joyce Goldstein: “Comi spaghetti carbonara pela primeira vez em Roma nos anos 50 e minha reação foi de ficar completamente enlouquecida. Quis imediatamente saber a receita. Durante meses, comi em diferentes tratorias para eleger a melhor. Conversei com amigos italianos para saber a quantidade exata de pancetta e se ela deveria ou não ficar crocante. Quanto de pimenta-do-reino? O queijo deveria ser parmesão ou pecorino? Ou os dois misturados? Como os nossos ovos do supermercado não têm o mesmo sabor dos romanos, resolvi adicionar uma gema. Finalmente, assumo que essa é uma receita de alto colesterol; mas não me importo. Só como essa massa algumas vezes por ano. No resto, sigo uma dieta mediterrânea para lá de saudável”. Gostei do bom senso da autora. E também das receitas. A receita de hoje é uma borboletinha com brócolis, azeitonas verdes, etc, e um toque diferente, dado por um queijo-de-minas curado. Mas, atenção, tem que ser curado para ficar realmente gostoso.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Família 

