RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Oração a Nossa Senhora dos Navegantes
 Senhora dos Navegantes, sois ideal e estímulo para uma vida perseverante de amor a Deus e de bondade para com o próximo. Sois a mais alta realização do Evangelho e o modelo perfeito do cristão. Sois cheia de graça e bendita entre as mulheres. Todas as gerações vos proclamam bem-aventurada porque vos fizestes a serva do Senhor. Dai-nos sempre vontade decidida de melhor buscar, conhecer e seguir Cristo. Amém. As orações para as pessoas de fé enfrentarem o dia-a-dia sem tribulações são publicadas nesta coluna às segundasfeiras.
 Convenções definem novas diretorias 
AConvenção Fraternal dos Ministros das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo (Confrater- ES) e a Convenção Estadual dos Ministros Evangélicos das Assembléias de Deus – Ministério Madureira no Estado do Espírito Santo (Conemad-ES) estão com novas diretorias. O pastor Ivan Bastos foi eleito para presidente da Confrater- ES, durante a 51ª Assembléia Geral Ordinária, realizada na Assembléia de Deus em Itapoã, Vila Velha, no último final de semana. Ele ocupou o lugar do pastor Jaime Barreto, que esteve na presidência da Confrater-ES durante quatro anos e preferiu não concorrer à reeleição, segundo o pastor Joel Freire, da “Agência Notícia do Povo de Deus”. Os trabalhos começaram no último sábado pela manhã e, à tarde, os pastores Ivan Bastos e Josias Maciel decidiram concorrer ao cargo de presidente da Confrater- ES. A maior surpresa foi quando os escrutinadores – pastor Edson Vicente, contador da Confrater- ES, e o dr. Ricardo Resende, assessor jurídico da Confrater- ES – revelaram o resultado da apuração: empate. “Aí o plenário aprovou nova eleição e o pastor Ivan Bastos, no uso da palavra, manifestou que se prevalecesse o empate abria mão da função em favor do pastor Josias. Mas na nova apuração, ele foi eleito presidente”, contou o pastor Joel. Já a Conemad-ES, que é vinculada à Convenção Nacional das Assembléias de Deus no Brasil – Ministério Madureira, com sede em Brasília, realizou a sua assembléia geral ordinária na Assembléia de Deus em Barcelona, Serra, sexta-feira e sábado últimos. E foi eleito para presidente da Conemad-ES o pastor Benedito Floriano Pereira. A assembléia foi aberta com grande culto em ação de graças, dirigido pelo pastor Benedito, na sextafeira. No sábado, a palavra de Deus foi ministrada com muita unção pelo pastor Marcos Menegone.
 OS ELEITOS 
NOVA DIRETORIA DA CONVENÇÃO FRATERNAL DOSMINISTROS DAS ASSEMBLÉIAS DE DEUS NO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO (CONFRATER-ES) 
Presidente: pastor Ivan Bastos Primeiro-vice-presidente: pastor Eduardo Vieira Segundo-vice-presidente: pastor Josias Maciel Primeiro-secretário: pastor Isnard de Oliveira Segundo-secretário: pastor Eliseu Ferreira Pinto Terceiro-secretário: pastor Angelino João Leite Primeiro-tesoureiro: pastor Hércules Bolivar Segundo-tesoureiro: pastor Antônio Paquiela Terceiro-tesoureiro: pastor José Oneias Menezes 
NOVA DIRETORIA DA CONVENÇÃO ESTADUAL DOS MINISTROS EVANGÉLICOS DAS ASSEMBLÉIAS DE DEUS – MINISTÉRIO MADUREIRA NO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO (CONEMAD-ES) 
Presidente: pastor Benedito Floriano Pereira Primeiro-vice-presidente:pastor Marcos Menegone Segundo-vice-presidente: pastor Antônio Pires da Costa Terceiro-vice-presidente: pastor Raulino Pedro da Silva Primeiro-secretário: pastor Osmar Barbosa Segundo-secretário: pastor Arnaldo Ferreira Terceiro-secretário: pastor Raimundo Nonato Primeiro-tesoureiro: pastor José Ferreira Segundo-tesoureiro: pastor Edson dos Santos MISSA - A Comunidade Nossa Senhora dos Navegantes, na Ilha do Príncipe, Vitória, encerra hoje as festividades em homenagem à padroeira, com Santa Missa, às 20 horas, presidida pelo padre Marcelo Margon. 
Semana Catequética Começa às 19h30 de hoje a Semana Catequética na Paróquia São Lucas, em Jardim Asteca, Vila Velha, sob a direção do padre Jair Côco (foto). E, amanhã, às 19h30, serão abertos os trabalhos de Formação Litúrgica para 2004, com um momento celebrativo. Mais informações com Angelina, telefone 3349-5866, das 13h às 18 horas. 
COREOGRAFIA - A Igreja do Evangelho Quadrangular de Planalto Serrano vai promover o 2º Festival de Coreografia e Festival de Sorvete, a partir das 18 horas de sábado. Os grupos de coreografia que quiserem se apresentar devem ligar logo para Fabrício ou Sheila (3291-6727) ou Kessila (- 3251-9863). Direção do pastor Márcio Cley. MILAGRE - Hoje é dia de Culto do Milagre, sob a direção dos pastores Rogério e Lea Andrade, às 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, rua Eurico de Aguiar, 541, térreo do Prince Apart Hotel, Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3315-7155. 
CURSOS - A Igreja Batista em Vila Velha vai oferecer os seguintes cursos, a partir de hoje: Biscuit, Colagem em Tecido, Embalagem para Presentes, Macramê, Manicure/ Pedicure, Pinturas em Tecido (mão livre e molde vazado), Seda e Tela a Óleo, Ponto Cruz, Trançado de Fitas, Tricô, Unhas Decorativas, Vagonite, Inglês para Crianças. Contato: 3229-5698. 
Grande Festa A cantora Sônia Bastos (foto) vai realizar uma grande festa de lançamento do seu CD “Maior Que Tudo”, a partir das 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Ana Siqueira, Alecrim, Vila Velha. Direção do pastor Antônio Linhares. As igrejas podem convidá-la para cantar ligando para 3251-6575. 
SEMINÁRIO - O pastor Ademir Bessa atua como preletor do seminário “Tomados pela Glória de Deus, hoje e amanhã, a partir das 19h30, na Igreja Batista Renovada que fica na rua Ibitirama, 13, Itaparica, Vila Velha. Contato: 9931-3044. 
O Vencedor Romério Rodrigues (foto), o grande vencedor do 1º Fest Gospel da Rádio Vitória, está se preparando para gravar o seu primeiro CD, com produção do estúdio S2 (Val Martins). “Aproveito a oportunidade para agradecer a todas as igrejas, todos os pastores, amigos e ouvintes que ligaram votando em mim”, ressaltou. 
LANÇAMENTO - A cantora Marlene Vieira vai lançar o seu primeiro CD – “Deus é Fiel”, na Segunda Gospel, a partir das 20 horas de hoje, praça de alimentação do Laranjeiras Shopping, 1ª Avenida, 231, Laranjeiras, Serra. Contato: 3328-6469.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>