ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na telona Longe da TV, Daniela Escobar começa a rodar o filme “Um Quarto de Légua”, de Paulo Nascimento. Nicola Siri, ator italiano, o padre de “Mulheres Apaixonadas”, também está nessa. 
Especialíssima Luiza Brunet também já gravou participação especial em “Da Cor do Pecado”, a nova novela global das sete da noite. Ela vai aparecer no capítulo 18. 
Novo papel No começo da semana, o autor Gilberto Braga decide a entrada de Lavínia Vlasak em “Celebridade”. Cogitada inicialmente como fisioterapeuta da história, ela deve entrar na trama no papel de uma cineasta, que vai botar areia no romance de Marcos Palmeira e Malu Mader. 
Férias Em férias, depois de “Kubanacan”, Nair Belo acertou sua volta ao elenco do “Zorra Total”. Já Danielle Winits (foto) está de mudança para São Paulo. A partir de agora vai se dedicar ao teatro. 
Cada vez melhor A mulherada que compareceu ao desfile de Ricardo Almeida na São Paulo Fashion Week quase não prestou atenção aos modelitos. É que na passarela estava o cada vez mais bonito Rodrigo Santoro. O moço está de novo visual por conta de sua nova empreitada no cinema. 
Será que vai? Agora é definitivo: Milton Neves não será um dos apresentadores do “Impacto”, da Record, apesar de ter seu nome anunciado e confirmado pela emissora. Não existem meios de conciliar com os seus afazeres no campo esportivo. 
Passe livre O “Zorra Total” está garantido na nova programação da Globo que estréia em abril. O programa vai continuar nas noites de sábado, mas deve sofrer profundas alterações em seu elenco. 
Mistério Segundo a alta cúpula do SBT, a volta da “Casa dos Artistas” está absolutamente fora de questão. Sílvio Santos nunca mais falou no assunto. Curiosamente, no entanto, a “casa” continua montada, com os seus móveis, eletrodomésticos, esquema operacional e piscina limpa. 
Movimento Os observadores de plantão informam que, nestes últimos dias, foi registrado movimento um pouco acima da média na “casa”. Ninguém sabe exatamente o que está acontecendo lá dentro. 
Confirmados Márcio Braga, presidente do Flamengo, e Antônio Roque Citadini, vice do Corinthians, são os primeiros convidados do novo “Cartão Verde” da Cultura, que volta ao ar nesta quinta, sob o comando de Juca Kfouri. 
Falecido Tarcísio Meira já morreu em “Um Só Coração”, mas continua vivo nos estúdios da minissérie. Mesmo depois de ter feito a cena do seu desaparecimento, ele participa normalmente dos trabalhos da história. É o chamado “plano de gravações”, que tem uma ordem natural das coisas diferente. 
Satisfação José Luiz Datena saiu satisfeito de uma reunião com a alta cúpula da Bandeirantes, que entendeu perfeitamente as suas razões de acabar com o “Brasil Urgente”. Ele estava doente por causa disso. 
Locação A Casablanca, produtora de “Metamorphoses”, novela da Record, alugou um sítio em Santana do Parnaíba, que passa a ser uma das locações da história. 
Eis a questão Fafy Siqueira tinha acertado com Carlos Alberto Nóbrega o seu ingresso no elenco de “A Praça”. Acontece que ela também se submeteu aos testes da novela do SBT e foi muito bem. Agora não sabe o que fazer. 
Atração O assunto está sendo guardado a sete chaves no SBT. Todo mundo proibido de falar no assunto, mas fiquem certos: “Alô Cristina” , criado em cima do venezuelano “Alô Suzana”, será uma das novidades da emissora a partir de março ou abril. Ainda não tem apresentadora. 
Paparazzi Vida de artista não é fácil. Luciano Huck está incomodado com a perseguição de um fotógrafo, que há 15 dias anda na sua cola, tentando registrar um flagra com Angélica. A revista é de São Paulo. 
Laboratório Ângelo Antonio, o ator, vai ficar um mês na fazenda do Luciano, em Mundo Novo, Goiás, para um necessário laboratório. Tudo isso em função do filme sobre a vida da dupla Zezé di Camargo e Luciano. 
Confidencial Em se tratando de Marlene Matos, como nova responsável artística, não poderia faltar um programa infantil na Bandeirantes. As primeiras providências, ainda que vagarosamente, começam a ser tomadas. 
Licença Adriane Galisteu completou seu trabalho na Bahia, está retornando a São Paulo e, se tudo correr nos conformes, pretende viajar para os Estados Unidos em companhia de sua mãe. Ela terminou com Dado Dolabella.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>