Vizinhos na avenida
<b> A escola de samba Novo Império vai levar destaques de Minas, Bahia e Rio para o desfile do próximo dia 14  </b><br>
 <br>
As divisas do Espírito Santo vão estar no Sambão do Povo, Vitória, no próximo dia 14. É que no desfile deste ano a Novo Império resolveu prestar homenagens também aos estados de Minas Gerais, Bahia e Rio de Janeiro. Quatro carros alegóricos da escola de Caratoíra vão destacar os pontos turísticos e as belezas de cada um dos vizinhos. O Espírito Santo será representado pelos produtos produzidos no interior e pelo mar. De acordo com o carnavalesco da Novo Império, Carlito Carlos, a agremiação vem com surpresas para a avenida. “Estamos preparando um Carnaval bonito. E vamos levar algumas surpresas. Nosso objetivo é mostrar a ligação do nosso Estado com os vizinhos”, comentou. As 15 alas da escola vão trazer pontos marcantes de cada um desses locais. “Nossa ala das baianas vai fazer uma homenagem à praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Outras duas virão representando os turistas estrangeiros e de outros estados que visitam as praias”, disse o carnavalesco. As passistas da escola, que tradicionalmente saem vestidas com as cores da escola (azul e branco), estarão diferentes na avenida. Elas vão fazer uma homenagem à Albani, que foi rainha e madrinha da bateria durante vários anos e morreu em 2003. Com relação ao carros alegóricos, Carlos afirmou que a estrutura deste ano está melhor. “No ano passado, deixamos de levar para a avenida um carro que trazia a frente do teatro Carlos Gomes. Mas neste ano, apesar das dificuldades financeiras, todos estarão no desfile”, destacou. No ano passado, a Novo Império foi a vice-campeã do Carnaval. Acabou perdendo o título para a Mocidade Unida da Glória (MUG) por uma diferença de meio ponto. E levou quatro troféus de A Tribuna, nas categorias mestre-sala e porta-bandeira; bateria; fantasia; e enredo. “Estamos trabalhando para chegar ao primeiro lugar neste ano”, ressaltou o carnavalesco Carlos.
 SAIBA MAIS 
G. R. E. S. NOVO IMPÉRIO • Enredo: “Vizinhos, aqui nós temos: axé, uai e samba no pé” • Cores da escola: azul e branco • Quando desfila: será a quarta escola a desfilar no próximo dia 14 • Componentes: 1,5 mil divididos em 15 alas • Carros alegóricos: 4 • Ensaios: acontecem às sextas-feiras, a partir das 22 horas, e aos domingos, às 19 horas. Os ingressos custam R$ 2,00 • Fantasias: estão sendo vendidas nos ensaios da agremiação pelo preço médio de R$ 70,00 • Custo do desfile: cerca de R$ 115 mil • Informações: 3332-1185 Fonte: Carlito Carlos, carnavalesco da Novo Império
 EMOÇÃO 
Ansiedade e experiência andam juntas na ala de passistas da Novo Império. Quem já desfilou ensina as estreantes a fazer bonito e não se intimidar diante das luzes do Sambão do Povo. “A passista deve estar sempre sorrindo e mostrando para os outros a alegria de estar na avenida”, afirmou a estudante Jheniffe da Vitória, 18 anos, que já desfilou pela Unidos de Jucutuquara, mas neste ano faz sua estréia na Novo Império. Para a estudante Fernanda Conceição Costa, 16 anos, a emoção é diferente. Ela vai estar fazendo não só sua estréia como passista, mas também no Sambão do Povo. “Nunca desfilei. Confesso que estou um pouco nervosa”, disse. Já a estudante Bruna Souza Salomão, 17 anos, vê a oportunidade como um passo para chegar a ser a rainha da bateria. “Eu tenho vontade de ser rainha um dia, mas vou deixar isso para depois, porque requer muita responsabilidade”, ressaltou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>