Vitória vai escolher sua musa  
<b> As inscrições para o 7º Concurso Garota Cidade Sol estão abertas até quarta-feira e 22 candidatas estão no páreo   </b><br>
 <br>
Já estão abertas as inscrições para o 7º Concurso Garota Vitória Cidade Sol, que vai eleger a musa do verão capixaba. Vinte e duas meninas estão no páreo até agora. A vencedora, além de acompanhar toda a programação da Secretaria de Esportes de Vitória, receberá R$ 1 mil em dinheiro como prêmio. O concurso é uma parceria entre a Ao Vivo Eventos e a Secretaria de Esportes da Prefeitura de Vitória. A inscrição é gratuita e realizada na Academia Razões do Corpo e na Agência Fashion Way, até quarta-feira (- dia 7). Contato: 3223-1517. Qualquer garota, entre 15 e 23 anos, pode participar. Meninas menores de idade devem ir acompanhadas pelo responsável. “O objetivo é eleger uma representante para acompanhar a programação de esportes da cidade durante todo o verão”, disse Marcos Frizzera, organizador do concurso. Os preparativos para entrar em forma e desfilar com um corpo sarado já começaram. “Na época do concurso, prefiro evitar comidas pesadas e ficar só na saladinha e frutas”, diz a estudante Emanuelle Cardoso, 16 anos, que mora em Cariacica. Além disso, Emanuelle afirmou que pratica esportes diariamente. Garotas de vários municípios capixabas se inscreveram para lutar pelo título de musa do verão de Vitória. “Fiquei sabendo do concurso através do jornal. Sempre gostei de esportes e por isso animei”, comentou a comerciante Hevilly Sfalsin, 18 anos, que mora em João Neiva. Já a estudante Marina Cebim, 16 anos, moradora da Serra, vai participar do concurso pela terceira vez. “Não desanimo nunca”, disse. A mineira de Governador Valadares, Débora Cades, 14 anos, é estudante e está de férias em Vitória. “Se ganhar, vou ficar feliz porque as capixabas são muito bonitas”, observou. No próximo dia 8, às 18 horas, acontecerá a pré-seleção das candidatas, na Academia Razões do Corpo. Seis jurados vão avaliar as garotas, entre eles cabeleireiros, empresários e jornalistas. A final do evento acontece no próximo dia 12, na Arena de Camburi, às 19 horas. 
NAVIO – Capixabas e turistas contarão com mais um programa de lazer em Vitória. O navio-escola Brasil, que navega com dois canhões Bofors 40mm e quatro canhões 47mm , vai atracar no Porto de Vitória, no próximo dia 9, às 9 horas. Das 14h às 18 horas, dos próximos dias 9, 10 e 11, estará aberto à visitação pública, segundo o oficial de Relações Públicas da Capitania dos Portos do Espírito Santo, José Valdo Sirilo Sobrinho.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>