As três correntes da Antropologia Filosófica 
<b> As três correntes são a Filosofia naturalista, a idealista e a fenomenologia existencial  </b><br>
Carlo Bussola <br>
(Antropologia Filosófica XXVII) Afinalidade deste capítulo é dar uma visão sintética das três correntes antropológicas que são a Filosofia naturalista, a idealista e a fenomenologia existencial. Observamos logo que cada uma dessas três correntes não é absolutamente definida e demarcada, porque as antropologias filosóficas modernas apresentam matizes diferentes. Por isso, ao invés de falar de três filosofias, fosse melhor falar de três tendências, ou seja: (1) Antropologia tendencialmente naturalista; (2) Antropologia tendencialmente idealista; (3) Fenomenologia existencial que de certo modo poderia unificar as duas primeiras. A Antropologia Filosófica, como se sabe, tem por objeto o estudo do homem para tentar esclarecer a sua existência. Ora, como o homem não é um objeto parado e sem vida, falar nele significa falar dos seus comportamentos. Ora, todo comportamento revela o mundo interior do sujeito que age e a ação exterior comandada pelo sujeito a partir do seu interior. É por isso que o comportamento do homem oferece um duplo sentido, ou, se quiser, uma dupla visão: o sentido, ou visão interior, determinada pela consciência; e o sentido, ou visão exterior, determinada pela materialidade da ação. Neste último caso temos a visão naturalista; no primeiro caso temos a visão idealista. A terceira tendência, ou seja, a Fenomenologia existencial, quer superar as duas posições anteriores aproveitando aquilo que cada uma tem de válido e razoável. (1) A visão materialista, ou como alguns dizem, naturalista do homem. O materialismo reduz o homem a uma peça material (certamente mais refinada de todas as demais peças materiais) que brotou da Natureza (daí o nome de naturalismo) não se sabe como... por acaso? Por necessidade de uma evolução desconhecida?... Os filósofos materialistas se dividem quanto à resposta. Todavia o aparecimento do homem nesta visão materialista ou naturalista obedece a um jogo estranho das leis da Natureza, hoje desconhecidas, mas que serão descobertas num futuro próximo. Como parte de um todo universal e material, o homem é regido pelas mesmas leis materiais da Natureza. Esta Filosofia considera o homem como “coisa” entre as demais “coisas” materiais. Os filósofos que sustentam esta opinião afirmam que não há necessidade de provas para isto; é só abrir os olhos e observar que nada há no homem que se possa explicar sem recorrer à matéria. O mesmo pensamento (dizem) não se opera, por acaso, no cérebro? O conceito de belo, como os demais conceitos abstratos, não está por acaso ligado a imagens e impressões materiais? Tudo no homem pode ser explicado pela Biologia e pela Física. Por incrível que pareça, a visão materialista, ou naturalista, satisfaz plenamente também os filósofos racionalistas, pois entendem que as “provas materiais” satisfazem plenamente o raciocínio sempre tão ávido de conceitos claros, distintos, e de provas objetivas e sensitivas que não necessitam recorrer a outras dimensões... Por exemplo, a dimensão do Espírito. Que dizer desta visão filosófica? A visão da materialidade da Natureza é um dado de fato: neste sentido os filósofos materialistas- naturalistas estão certos. Mas será este o único aspecto da Natureza? Os cientistas tentaram milhões de vezes ao longo destas últimas décadas criar a vida em laboratório e não conseguiram nada. Ora, há um abismo entre um galho seco e um galho verde... Entre um homem que, dorme e um homem morto... Isto significa que, além da matéria, ha algo mais, algo que na ausência de palavras certas, nós chamamos de “Vida”. A velha senhora de 90 anos de idade que lembra o seu primeiro amor, como poderia dizer “eu amei” se as células do corpo e o mesmo corpo já mudaram dezenas de vezes? A matéria, organizada, de que se compunha o corpo jovem, já não existe mais e no entanto o “Eu” dela permanece vivo e não mudou... (2) A visão idealista, idealista no sentido de colocar a consciência no centro de tudo, como se no homem só existisse atividade cognitiva que na relação sujeito-objeto confere ao sujeito a primazia ontológica e epistemológica. Na visão idealista, o filósofo não entende a aparente inércia da matéria: por causa disso a despreza e até a desconhece. Na visão idealista aquilo que realmente existe, deve ser vivo, ativo, livre... Deve ser Espírito porque o Espírito é o único ser vivo, ativo e livre de todas as amarras materiais. É neste sentido que, do ponto de vista ontológico, o homem é, antes de mais nada, Espírito e consciência, ou melhor, o homem é homem enquanto é Espírito. Quanto à primazia epistemológica, ela está (dizem) no fato de o homem ser considerado sempre por todos como um sujeito que conhece: é deste conhecimento que se desenrola o agir e o ser do homem. Que dizer desta visão filosófica? É verdade, sim, que é a consciência que declara o sentido das coisas e transfere este sentido ao intelecto, de modo que consciência e intelecto têm um valor definitivo. Mas não podemos absolutizar a realidade da consciência, primeiro, porque a consciência é sempre consciência de algo real e ela não existiria ou não funcionaria se não existisse esse algo real que a faz surgir do fundo do Eu para envolver o objeto conhecido tornando- o vivo ao nosso conhecimento. Segundo, a visão idealista contém uma ruptura da intercomunicabilidade do conhecimento (já que toda consciência é individual) além de conter uma falta de interesse pelas idéias dos outros, levando, deste modo, à negação da intersubjetividade humana e da historicidade. Já que, para a visão idealista, o corpo não tem sentido, ele não desempenha função alguma na construção da subjetividade humana. É um puro recipiente-contenedor da consciência-conhecimento. (3) A Fenomenologia Existencial é uma Filosofia diferente do materialismo-naturalismo e do idealismo e, inspirando-se na Fenomenologia de Husserl e no Existencialismo, tenta superar as duas posições anteriores. A Fenomenologia existencial inclui vários aspectos: a saber: (1) O homem antes de ser um “sujeito que conhece” é um ser que vive uma cultura enquanto a realiza. Cultura! Não apenas conhecimento! É fazer obras de arte; realizar a justa Economia; aplicar o justo Direito; viver uma justa Moral... É toda uma série de comportamentos que evidenciam, em primeiro lugar, que a pessoa vive, age e conhece. (2) O corpo do homem não pode ser esquecido e nem supervalorizado, pois ele é o veículo por meio do qual o “Eu” pessoal se insere no mundo. A Biologia do corpo, embora seja algo de muito importante, não é a sua última explicação! (3) O homem não é uma consciência isolada no mundo. Existem outras consciências, outros seres, outras subjetividades. Tornase necessário, portanto, encontrar ou fabricar estruturas de interrelacionamento e não desenvolver uma consciência solitária que, por ser solitária não faria História. Ora, a História faz parte da vida dos homens. (4) E, finalmente, é estando no mundo que o homem se aperfeiçoa trabalhando para si e para as demais pessoas. Ora, como se sabe, “mundo” é um conceito muito amplo, muito denso, que inclui pessoas, animais, instrumentos, possibilidades... Esses quatro aspectos, colocados pela Fenomenologia existencial, surgem como crítica e superamento do materialismo-naturalismo e do idealismo enquanto eles se apresentam como mutilação da verdadeira experiência humana. Ora, a experiência humana afirma claramente que é errado o materialismo-naturalismo que “coisifica” o homem tornando-o coisa no meio das coisas. Afirma também que é errado o idealismo que afirma que o homem é apenas a sua consciência. A Filosofia existencial tenta juntar o que de melhor existe nas duas posições quanto ao conceito de existência. Por isso a Filosofia existencialista afirma que somente o homem completo tem existência (e nisso se torna Antropologia Filosófica); todos os demais seres “são” expressão verbal que poderia ser indicada usando o verbo “vegetar”: animais e plantas “vegetam”; só o homem tem existência plena. A palavra “existência” vem do verbo latim: ex-sisto, onde “sisto” significa “me coloco”, “me ponho” e “ex” significa: a partir de alguma situação, de algum estado. Então, no seu sentido completo, existir significa: a partir do meu modo de ser, eu me coloco no teu modo de ser. Existir, portanto, revela uma passagem de ordem psicológica e vital, pela qual eu saio da minha redoma, do meu Eu, e encontro um outro Eu, ou simplesmente encontro uma outra coisa com a qual posso relacionar-me: inter-relacionamento é a palavra-chave. Como se vê, este processo é exclusivamente humano; nenhum animal pode realizar isto, uma vez que essa atitude implica não só corpo, mas também consciênciano- corpo, e mais: liberdade, responsabilidade e criatividade. Assim sendo, a Filosofia Existencialista, como parte essencial da Antropologia Filosófica, modifica e aperfeiçoa a Filosofia tradicional que por séculos a fio se preocupou com “cosmos” ontológica e metafisicamente, esquecendo que, se não houvesse o homem, nada daquilo teria sentido.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>