“Seinfeld” terá DVD
<b> A série de TV mais popular de todos os tempos nos Estados Unidos sairá em DVD no final de 2004   </b><br>
 <br>
Oprimeiro DVD do seriado “Seinfeld’’ está previsto para ser lançado até o final de 2004, segundo a distribuidora Castle Rock. Para os que moraram na Estação Espacial Mir nos últimos 15 anos, o esclarecimento: “Seinfeld” é a melhor série de TV de todos os tempos, sobre quatro amigos que moram em Nova York e passam o tempo todo fazendo nada. Foi ao ar de 1990 a 1998, mudou a maneira com que as emissoras de TV pensavam o gênero, emplacou vários verbetes no grande dicionário da cultura pop, bateu recordes atrás de recordes (- seu último capítulo foi assistido por 1 bilhão de pessoas) e ainda hoje continua entre as cinco reprises mais assistidas nos EUA. É por este último motivo que seus criadores, os comediantes Jerry Seinfeld e Larry David, nunca tinham aprovado o lançamento em DVD. Poderia matar a galinha dos ovos de ouro das reprises para os dois, que graças a “Seinfeld” contam com fortunas avaliadas em meio bilhão de dólares cada um. Isso para desespero dos fãs, que entabulam diversos sites e chats na internet, exigindo, implorando a versão em disco. Mas a dupla era irredutível. Até agora. Foram convencidos pelos outros donos da marca, a Castle Rock Television (que depois foi comprada pela Turner Broadcasting, que depois foi comprada pela Time Warner) e a Columbia TriStar Television. Para tanto, as empresas acenaram aos comediantes um potencial de vendas de milhões de cópias e apontaram o ligeiro declínio nos índices de audiência que as reprises começam a sofrer, o que é normal num programa cujo último episódio inédito tem mais de cinco anos de idade. Assim, no Natal de 2004, sai o primeiro DVD com a primeira temporada de “Seinfeld”, com extras como depoimentos de Seinfeld e David, documentário, making of e diversos extras, como outakes (cenas que não foram ao ar porque algo deu errado). Aqui entra o tom negativo do acontecimento. Os outros três atores, Michael Richards (que interpretava Kramer), Jason Alexander (George) e Julia Louis-Dreyfus (Elaine), não devem dar depoimentos para o lançamento. Não chegaram a um acordo financeiro e dizem que já lucram muito pouco com as reprises (US$ 100 mil por ano). “Yadda, yadda”, disse Seinfeld. E decidiu lançar o DVD mesmo sem os três.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>