Escalada, mergulho e salto em Guarapari  
<b> Novo parque que será inaugurado na próxima sexta tem como cenário uma pedreira e um lago   </b>
 
Quem pensa que rapel, escalada, tirolesa (cabo aéreo), mergulhos, saltos, pólo aquático e diversão está muito distante, pode ir se animando. O Adventure Park, nas Três Praias, em Guarapari, vai ser inaugurado na próxima sexta-feira. Tendo como cenário uma pedreira, o extrativismo mineral na região das Três Praias formou um lago de 8 mil metros quadrados de águas, provenientes de uma nascente, onde esportes radicais poderão ser praticados. O proprietário do Adventure Park, Sandro Abreu, informou que o local funcionará de terça-feira a domingo, das 10h às 22 horas; e quintas-feiras, sextas-feiras e sábados, a partir das 23 horas, com bar e DJ. A entrada será de R$ 5,00 ou R$ 20,00 de consumação, tanto de dia quanto à noite. No local será possível fazer rapel, descendo de uma altura de 25 metros ou até 40 metros, ao lado de uma cascata artificial. A criançada também contará com programação especial. Durante o verão, o coordenador do bloco infantil Mukekinha, José Neto, vai proporcionar diversão e organizar várias brincadeiras. Os freqüentadores terão à disposição no local assistência médica, caso haja algum tipo de acidente, salva-vidas e instrutores. Além disso, serão oferecidos cursos para quem quiser se aperfeiçoar nos esportes. “A segurança é nossa prioridade. Nós manteremos um médico, salva-vidas, e equipamentos reforçados para que tudo funcione bem”, afirmou o proprietário. O investimento inicial foi de cerca de R$ 200 mil, sendo que R$ 40 mil foram investidos em equipamentos sofisticados, que suportam mais de 2 mil quilos. Os freqüentadores terão, também, assistência de profissionais formados. Um alpinista e um pára-quedista vão orientar nas escaladas e no rapel, enquanto um especialista em saltos ajudará no trampolim. No próximo dia 11, o parque estará promovendo o 1º circuito de duatlo. Serão 750 metros de natação e 5 quilômetros de corrida. A prova vai contar com 150 participantes. 

 SAIBA MAIS  

ATIVIDADES VERTICAIS: • Escalada em rochas com garras artificiais, em altura de 17 e 25 metros. Preço: R$ 10,00 por pessoa. • Escalada em muro artificial de 6 metros de altura, só para crianças. Preço: R$ 10,00 por pessoa. • Rapel aéreo de 25 metros de altura. Preço R$ 10,00 por pessoa. • Rapel em cachoeira artificial, com 22 metros de altura. Preço: R$ 15,00 por pessoa. ATIVIDADES AÉREAS: • Tirolesa de 4 metros de altura para crianças de no máximo 10 anos, com 25 metros de comprimento de cabo de aço. Preço: R$ 3,00 por pessoa. •Tirolesa de 10 metros de altura para adulto, com 120 metros de comprimento de cabo de aço. Preço: R$ 10,00 por pessoa. •Tirolesa de 18 metros de altura para adulto, com 135 metros de comprimento de cabo de aço. Preço: R$ 10,00 por pessoa. •Tirolesa de 25 metros de altura para adulto, com 180 metros de comprimento de cabo de aço. Preço: R$ 10,00 por pessoa.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

