Economia no altar
<b> “Casamento dos $onho$” dá dicas de como evitar que os problemas financeiros destruam a vida de um casal   </b>
HELENA RODRIGUES 
Quem nunca brigou com o marido ou com a mulher por causa de dinheiro que atire a primeira moedinha de um real! Mas não se sinta mal com isso, pois aí vai uma dica para evitar que os problemas financeiros destruam seu casamento: leia “Casamento dos $onho$”, do economista Marcos Silvestre. Segundo Silvestre, que trabalha há anos como consultor de finanças pessoais, o principal fator que leva à separação de um casal é mesmo o “vil metal”. Sendo assim, ele arranjou um jeito de evitar futuras separações. Em “Casamento dos $- onho$” Silvestre ensina os casais a terem uma vida financeira saudável desde os preparativos para o grande dia até a criação dos filhinhos. Na primeira parte do livro, ele dá orientações sobre como elaborar o orçamento da festa de casamento e da lua-demel. Para isso, ele fez uma pes- quisa de mercado entre os principais fornecedores e reuniu em tabelas os custos que um casal pode ter. Trata-se de um levantamento voltado para a classe média, mas são apresentados três tipos de orçamentos: econômico, completo e luxuoso. Nas outras seções de “Casamento dos $onho$”, o autor dá detalhes do que é preciso para organizar e planejar cada etapa do casamento: igreja e cerimônia civil, festa, noite de núpcias, lua-de-mel, entre outras. E quem paga a conta de tudo? Para o economista, o ideal é que fique decidido desde o início que tipo de despesa ficará com o noivo e com a noiva. E nada de sentir vergonha de incluir os pais de cada um na divisão das despesas. Na seção “Começo da Vida a Dois...ou a Três!”, Silvestre detalha a organização da vida financeira após o casamento. Se você está se perguntando como um economista pode entender de casamento, fique sabendo que além dos conhecimentos na área financeira, ele utilizou o aprendizado de ter passado por dois casórios. Ou seja, teoria e prática! Além de boa e divertida leitura, “Casamento dos $onho$” é de grande utilidade, pois suas tabelinhas de orçamento com certeza vão ajudar a controlar os gastos. SERVIÇO • Livro: Casamento dos $onho$ • Gênero: desenvolvimento pessoal • Autor: Marcos Silvestre • Editora: Negócio Editora • Páginas: 192 • Preço: R$ 29,90   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

