ZAP
<b>  </b>
 
Modelo Prestes a dar adeus ao público de “Kubanacan”, que termina no próximo dia 23, Fernanda de Freitas não vai deixar seus fãs na saudade. A intérprete de Consuelo na novela de Carlos Lombardi encontrou uma brechinha na apertada agenda de gravações para posar para a grife Pixação. Além de enfeitar o catálogo de verão da marca, a beldade vai marcar presença também nas vitrines das lojas. 
Palavras Maitê Proença não tem um pingo de condescendência com a fútil Verinha, sua personagem em “Da Cor do Pecado”. Ao contrário dos atores que têm o hábito de defender seus personagens ou justificar seus atos, a atriz não mede as palavras na hora de comentar o caráter da víbora. “Ela tem princípios abomináveis e não tem nenhuma culpa por isso. Só sabe olhar para o próprio umbigo”, define, animada. 
O diferente O ator Caio Blat está encantado com Abelardo, seu personagem em “Da Cor do Pecado”, novela das sete que a Globo estréia no próximo dia 26. Um dos integrantes da família Sardinha, famosa no universo das artes marciais, Abelardo é completamen - te diferente dos irmãos. “Enquanto os irmãos querem dar porrada, ele está preocupado com a filosofia que há por trás das lutas”, compara o ator. 
Indecisa Uma dívida de gratidão marca o início do relacionamento entre Matilde e Manuel, os protagonistas de “Amor Real”, que o SBT estréia amanhã, às 13h45. A trama mexicana foi escrita por Maria Zaratini com base em “Bodas de Ódio”, de Caridad Bravo Adams, autora do fenômeno “Carrossel”. 
Em dois A partir de janeiro, o ator Dalton Vigh vai se dividir entre o teatro, onde atua na peça “A Importância de Ser Fiel”, e o folheteen “Malhação”, no qual vai interpretar o professor de Literatura Oscar.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Tv Tudo 

