ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Boa filha Esta semana, Juliana Didone entra em estúdio para gravar suas primeiras cenas como Letícia, a protagonista da nova fase do folheteen “Malhação”. Longe das novelas desde “Desejos de Mulher”, a atriz, de 19 anos, não se assusta com a responsabilidade de encarar pela primeira vez a personagem central de uma trama. 
Paixão voraz Intérprete da Dulcinéia de “Kubanacan”, Érika Evantini não quer saber de férias depois do término da novela. Ainda às voltas com o desfecho da personagem, a atriz já está ensaian - do o espetáculo “Leonce e Lena”, em que vai atuar ao lado de André Mattos, também seu colega em “Kubanacan”. 
Estréias A semana é de estréias na MTV, que coloca no ar sua programação de verão. Mas há novidades também para quem foge do estilo muito ensolarado. Uma delas vai ao ar pela primeira vez hoje, à meianoite e meia. É o novo programa da VJ Penélope Nova, “Ponto Pê”. Durante trinta minutos, Penélope vai tirar as dúvidas da audiência sobre sexo e exibir os videoclipes mais picantes e sensuais da emissora musical. 
Gravando Henri Castelli entrou em “Celebridade” e vem participando normalmente das gravações da novela. Começa a aparecer na quinta-feira. Hugo, um músico, é o seu personagem. Ele vai se envolver com Maria Clara (Malu Mader). 
Musicais Em sua sexta edição, que acontece entre os dias 28 deste mês e 1º de fevereiro, o Festival de Verão de Salvador deve ganhar espaço na programação da Globo este ano. A emissora pretende mostrar os melhores momentos dos shows em programas noturnos. 
Fogão O apresentador João Gordo está apostando na descontração em torno da culinária para apimentar ainda mais o já irreverente bate-papo com seus entrevistados. Segundo o criador do “Gordo a Go-Go”, o fogão será apenas uma “desculpa” para a conversa no “Gordo à Bolognesa”, que a MTV estréia na próxima quintafeira.
 Problema Nesses próximos tempos, Wanessa Camargo não deve aparecer nos programas da Adriane Galisteu na Record. Ela não possui o menor interesse. Naturalmente, a encrenca atende pelo nome de Dado Dolabella, ex de uma e atual da outra. 
Bastidores Foi com base na gravação do DVD “Ney Matogrosso Interpreta Cartola” que a Rede 21 editou o especial que foi ao ar ontem. As gravações do show aconteceram em novembro de 2002 no Teatro Ademir Rosa, em Florianópolis. Ao longo de dois dias, Ney interpretou o que classifica como uma seleção “afetiva” da obra do compositor mangueirense. 
À espera Prestes a enfrentar as câmeras e a missão de repórter como musa do verão da Rede TV!, Ellen Jabour não esconde a ansiedade com a nova empreitada. A modelo tem certeza de que o trabalho pode marcar o início de uma nova fase em sua carreira. “É uma experiência absolutamente nova para mim, que pode me abrir muitas portas”, anseia a beldade. A Rede TV! inicia sua programação de verão na semana que vem. 
Na ativa Produção do “Jogo da Vida” volta ao trabalho hoje na Bandeirantes. Depois de duas semanas de paralisação, o programa voltará a ser apresentado, ao vivo, no próximo domingo. 
Assumidos Não há distância que os separe: mesmo em novelas globais diferentes, Danielle Winits e Bruno Gagliasso estão mais juntos que nunca e, com muito entusiasmo, resolveram assumir publicamente o namoro de quase dois meses. 
Especial O diretor Jorge Fernando deu um jeitinho e conseguiu a participação do amigo Sílvio de Abreu no filme “Sexo, Amor e Traição”. O autor aparece rapidamente numa festa, como pianista da história. 
A propósito O filme “Sexo, Amor e Traição”, que só tem gente conhecida da TV no elenco, conta também com a participação especial de Betty Faria. Ela está quase irreconhecível depois da última plástica. 
Confirmada Suzana Vieira não esconde de mais ninguém. O seu retorno ao vídeo, no elenco de uma novela, acontecerá mesmo em “Dinastia”, história do Aguinaldo Silva escolhida para substituir “Celebridade”.E do jeito que ela gosta: no papel de uma grande perua. 
Sem segredos O SBT já apresentou a Ratinho o projeto dos novos cenários do seu programa. As poltronas irão desaparecer e com elas os exames de DNA. A volta ao vivo acontecerá no dia 2 do mês que vem, apostando em musicais. 
Retorno Depois do complemento de suas férias, Jorge Kajuru e José Luiz Datena retornam ao comando dos seus programas na Bandeirantes. 
Ligação Após alguns dias de folga, Jean Teppet reassume o comando da produção e programação do SBT. Enquanto isso, Silvio Santos continua em férias, nos Estados Unidos, mas em ligação direta com os estúdios da Anhanguera.
 Na lista Pelo terceiro mês consecutivo, Reynaldo Gianecchini está em primeiro lugar na famosa lista dos 10 homens mais sexy do mundo, escolhidos pelos internautas que acessam o site americano Gaywired. com. Confirmando a sensualidade do homem brasileiro, sempre em alta em todo o mundo, o top model Caco Ricci ficou em segundo lugar (em dezembro ele estava em nono). 
Dodói Rita Lee não pôde se apresentar no Festival de Rio das Ostras no último sábado, no Rio. A cantora sofreu uma intoxicação alimentar e teve que ficar 72 horas em repouso absoluto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>