Governo descartou bravatas
<b> “O Partido mudou o discurso para eleger o presidente. Teve que cortejar a classe média e suavizar a expressão de Lula”   </b><br>
 <br>
Professor de Ciências Políticas, o palestrante Paulo Kramer evocou Nelson Rodrigues, no início de sua fala, lembrando que o escritor carioca falava que um homem é a soma de suas obcessões. Fazendo analogia com a cena política, Kramer disse que o PT é a soma de suas contradições. Ele lembrou que o Partido mudou o discurso para eleger o presidente. Havia que cortejar a classe média, suavizar a expressão de Lula. Depois de instalado no Governo, o presidente viu que as bravatas dos discursos antigos se resumiam a isso: bravatas. Havia que mostrar para os credores externos a decisão de honrar os contratos. E não houve constrangimento em ampliar o arco de alianças à direita, fazendo a - cordo com os parceiros mais improváveis, senão inconcebíveis numa biografia petista, para fazer passar a Re - forma da Previdência, Para o cientista essa atitude cria uma clara cisão entre o Governo e o Partido. Mas ele concede que não havia outra alternativa senão admitir ou engolir essa conciliação. “O governo é uma instância política que obedece a situação eleitoral e a opinião pública. O impasse se dá quando se olha para frente e se orgulha com a rapidez que aprovou a Reforma da Previdência. Porém, eu apontaria um problema como a falta de convicção para os Governo descartou bravatas constantes aumentos da carga tributária”, disse. Segundo o cientista político e professor, o PT vem protagonizando uma história interessante nos últimos anos, onde cada vez mais a base diverge da cúpula. “A base do partido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva está mais para a ruptura necessária do que para acatar o povo brasileiro. Essas contradições têm deixado os investidores e o povo perplexo, sem saber que rumo o chefe do executivo federal vai seguir”, ressaltou. Kramer acredita que ainda falta convicção e consistência no agir do atual governo. A guinada do grupo palaciano do PT foi rápida demais até para eles mesmos, demonstrando acertos em suas ações. Em suas ponderações, o professor lembrou de outras ocasiões que passou o povo brasileiro, ao eleger o Presidente da República pelo voto direto. O primeiro foi com o sonho da reconstrução alavancada pela eleição de Jânio Quadros, sucedida pelo endurecimento do regime com o golpe militar. Lembrou a frustração da e - leição de Trancredo Neves, o sonho e a decepção vividos pelo povo com Fernando Collor e, finalmente, a eleição do presidente Lula no ano passado.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Especial <br><br>