O cristianismo: uma Antropologia truncada  
<b> O cristianismo não se apresentou nunca como uma Filosofia, e sim como uma vivência   </b><br>
Carlo Bussola <br>
Aherança estóica passou para o cristianismo, pois ele, como doutrina e organização, estava preparado para recebê-la. Conseguiu segurar esta herança por um ou dois séculos ao máximo, quando a perdeu por causa das lutas intestinas (contra os heréticos), por causa da luta pelo poder político e por causa da burocracia eclesiástica. Como é sabido, o cristianismo não se apresentou nunca como uma Filosofia, e sim como uma vivência. Claro é, todavia, que tem uma Filosofia subjacente, aliás, uma Filosofia capaz de completar o estoicismo. Estoicismo e cristianismo achavam que de um modo ou de outro o homem deriva de Deus: para os estóicos, ele compartilha da Razão Universal; para os cristãos, ele é “produto” ou “criação” do Verbo Divino, conforme o prólogo do evangelho de São João: “per quem (o Verbo) omnia facta sunt”. Afinal das contas “Razão do Universo”, ou “Verbum Dei”, ou “Logos” (em grego) é a mesma coisa. Além disso, o cristianismo completava o estoicismo afirmando que o homem, depois da morte, volta para Deus: um ponto sobre o qual o estoicismo era pouco claro. Além disso, o cristianismo se apresentava com um pequeno núcleo de doutrinas que giravam em torno do homem; exatamente como o estoicismo. É verdade que Jesus de Nazaré não deixou nada escrito. É verdade também que tudo que sabemos d’Ele foi recolhido bem mais tarde, depois de sua morte, da boca do povo: fato este que não nos permite sermos categóricos em afirmar que tudo que está escrito nos evangelhos seja verdade, ainda mais que nessas épocas os evangelhos eram cerca de uma centena e deles só foram escolhidos quatro porque assim agradou à maioria dos bispos na reunião de Hipona (393). Mas isto nada nos interessa, pois para a Antropologia Filosófica interessa o comportamento religioso- cultural (Antropologia cultural) das primeiras comunidades cristãs. Notamos que entre esses cristãos primitivos o pobre, os pobres, são tratados em nível de pessoas humanas; são chamados pelo seu nome; têm um lugar bem definido na comunidade cristã onde eles vivem. Também no estoicismo romano era assim. Em segundo lugar, sabemos que existia uma caixa de beneficência para a mútua ajuda. Lemos nos Atos dos Apóstolos escritos por volta dos anos 60 d.C.: “Ora, a multidão dos crentes tinha um só coração e uma só alma e ninguém dizia ser sua qualquer das coisas que possuía, mas tinham tudo em comum. (...) Não havia entre eles qualquer indigente, pois todos os que eram possuidores de terrenos ou de casas, vendiam-nos e traziam o produto da venda pondo- o aos pés dos apóstolos e distribuía- se a cada um conforme a necessidade que tivesse” (4, 32-35). Por este trecho se vê qual era o conceito da Antropologia cultural que os primeiros cristãos tinham. É que esse comportamento era conseqüência dos ensinamentos de Jesus: “Vós orareis assim: Pai nosso...” Em muitas outras circunstâncias Jesus afirmava claramente que Deus é o Pai de toda a grande família humana composta de judeus, pagãos, cristãos e ateus. É verdade que esse atributo divino (a paternidade de Deus) nem de longe aparece no estoicismo. É que a Antropologia Filosófica estóica é racional por excelência! Com efeito, até no cristianismo Deus só é pai por analogia... Mas é justamente por isso que o cristianismo supera o estoicismo, porque o estoicismo não salienta tão bem, quanto o cristianismo, o papel da Divindade junto dos homens; um papel tão importante que fez de cada homem um ser divinizado. Isto aparece claro em São João, capítulo X, quando Jesus diz: “Eu e o Pai somos um”. A palavrinha “um” no texto grego original é de gênero neutro; portanto deve ser traduzido: “somos uma coisa só”. Os judeus entenderam muito bem o que Jesus queria dizer e pegaram em pedras para apedrejá-lo. Respondeu-lhes então Jesus: “não está escrito na vossa lei: Eu disse: sois Deuses?” Disso se vê que cada homem é “uma coisa só” com Deus pois, criado por Ele, a Ele retornará. Mais adiante Jesus propôs-lhes uma parábola: “Eu sou a verdadeira videira e meu Pai é o lavrador. Toda vara, em mim, que não der fruto, a tira e limpa toda aquela que dá fruto, para que dê mais fruto. (...) Estais em mim e eu em vós. (...) Nis - to é glorificado o Pai... etc”. Jesus é o mestre. Os estóicos também tinham um mestre filósofo. Há uma diferença porém entre o mestre Jesus e o mestre estóico: ambos têm uma doutrina; ambos indicam os meios para praticar esta doutrina; mas a Divindade (o Pai) que Jesus mostra ao homem é “Alguém” que toma conta da sua criatura. Pelo contrário, a “Razão Universal” dos estóicos é “Alguém” ou “Algo” de impessoal e frio. É verdade que cada ser humano compartilha da Razão Universal, mas não fica claro o que significa “compartilha”: se é algo de puramente racional, ou se inclui algo mais que satisfaça a emoção humana. Enfim: podemos afirmar que o cristianismo apresenta-se como o aperfeiçoamento humano, psicológico e espiritual do estoicismo. Eu disse: o cristianismo; evidentemente é o cristianismo de Jesus e não da institucionalização. Foi por isso que o cristianismo de Jesus conseguiu expandir-se, nos primeiros séculos, tão rapidamente ao ponto de suplantar o estoicismo, dando a impressão a alguns filósofos, como Bergson, que depois dos filósofos gregos, tudo se deve ao cristianismo, como se o estoicismo não tivesse existido. O que é errado! Bergson se engana (ou quer nos enganar) com seu livro “As Duas Fontes da Moral e da Religião” (Zahar; Rio; 1978). Engana-se, ou quer nos enganar também quando, por baixo do seu livro quer passar-nos a idéia de que esta Antropologia Filosófica dos primeiros cristãos está viva até os dias de hoje. Nada mais falso! Num determinado momento histórico o cristianismo deixou de ser aquilo que Jesus queria que fosse. Até filósofos cristãos como Pedro Dalle Nogare, em “Humanismo e Anti-humanismo” (Vozes; 1977) reconhece que, a partir do momento em que a Igreja (romana) se tornou poder político, primeiro com o imperador Constantino e depois com Teodósio e Justiniano e depois durante toda a Idade Média, a Renascença e a época moderna, toda a bela doutrina de Jesus assumiu um outro colorido. Começaram as brigas porque bispos e cardeais queriam ser papa e desfrutar de regalias imperiais. “A Igreja de Roma era extremamente rica; os seus bens, habilmente administrados, serviam de fundo de socorro e de propaganda para as outras igrejas (...) Por assim dizer, o tesouro comum do cristianismo tinha a sua sede em Roma.” “Já se estabelecera a coleta do domingo, prática constante da Igreja romana. (...) Roma prendia-se com uma seqüência espantosa à obra de organização e de governo. Favoreciam-na, neste intuito, as autoridades e os artifícios”. (E. Renan; “História das Origens do Cristianismo”; vol. V; pág. 48). Por ser a capital do império e por ser a benfeitora econômica das demais igrejas, a Igreja de Roma tornou-se poder político que chegou ao seu momento mais alto, no ano de 800, com a consagração de Carlos Magno a imperador do “sagrado romano império de Ocidente”. Então o “homem” deixou de ser o centro e a preocupação da instituição. Tudo se burocratizou e o Direito Eclesiástico substituiu o evangelho de Jesus e impôs seus pontos de vista ao Direito Civil. Veio a Santa Inquisição matando um monte de gente. Veio o Santo Ofício e o cristão, o homem-cristão, ficou considerado mais um corpo do que uma alma e a carta de São Paulo aos Gálatas, que é um hino à liberdade física, psíquica e espiritual, ficou esquecida de todo. A religião cristã se materializou ao ponto que não se sabia mais onde ela acabava e onde começava a superstição. O cristianismo ficou truncado quando de Antropologia Filosófico-humanista se tornou um juridismo burocrático com sede no Vaticano. Assim, a partir de Santo Agostinho, por todo o período da Idade Média, não haverá mais Antropologia filosófica ou cultural no cristianismo. (Para maior entendimento consulte meus 171 artigos já publicados neste jornal que têm por título: “os bispos de Roma e a ideologia do poder”. Assim, o que hoje nós temos são elementos estóicos cristianamente burocratizados. Nº 863 – Continua terça-feira próxima.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>