Malhação e lambaeróbica nas praias  
<b> Camburi ganhou uma academia na areia com bicicletas ergométricas e esteiras. Em Conceição da Barra, tem aeróbica na praia   </b>
 
Academias, aulas de lambaeróbica e campeonatos esportivos. Com a chegada do verão, as prefeituras do litoral do Estado prepararam uma extensa programação para quem pretende colocar em dia a forma física. As atividades estão sendo realizadas em arenas montadas nas praias. Os interessados podem participar gratuitamente. Na arena da praia de Camburi, em Vitória, foi aberta uma academia, com diversos aparelhos e aulas de alongamento. “São cinco esteiras, 10 bicicletas ergométricas e circuitos de alongamento. Todos os dias serão realizadas aulas de swing baiano, a partir das 20 horas”, contou o subsecretário de Esportes de Vitória, Ronaldo Mariano. Todas as atividades são acompanhadas de profissionais habilitados. A academia funciona de segunda a sexta-feira, das 7h às 10 horas; e das 17h às 21 ho ras. No sábado, o funcionamento é apenas na parte da manhã. O verão também será de muita malhação em Conceição da Barra. A partir de amanhã até o Carnaval acontece a aeróbica Energia e Vida, na praia da Barra. As aulas serão de quarta-feira a domingo, das 18h às 19 horas. Na praia de Jacaraípe, na Serra, uma academia estará funcionando aos sábados e domingos, das 10h às 16 horas. Já nos outros balneários do município - Carapebus, Manguinhos e Nova Almeida - serão realizados diversos campeonatos esportivos. Em Piúma, haverá aulas de lambaeróbica, de quinta a domingo, das 7h30 às 14h na praia do Corujão.    

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

