Quase 9 horas sem energia
<b> Bairros de Cariacica e Vila Velha foram os mais atingidos por apagão. Cerca de 1,5 mil pessoas também ficaram sem telefone   </b><br>
 <br>
Durante a forte chuva que caiu na madrugada de ontem, vários bairros ficaram sem energia elétrica. A Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa) informou que o alimentador dos bairros Alvorada, Cobilândia, Paul e São Torquato, em Vila Velha, e Jardim América, em Cariacica, teve problemas. Os bairros ficaram sem luz das 0h49 às 9h17, quando o problema foi solucionado. Ao todo, a Escelsa registrou cinco ocorrências. Por volta dos 23 minutos de ontem, outro alimentador ficou 44 minutos desligado, atingindo parte dos bairros de Jardim da Penha, Goiabeiras, Maria Ortiz, Solon Borges, Morada de Camburi e Antônio Onório. Aos 49 minutos de ontem, o alimentador dos bairros Fradinhos, Jucutuquara, Eucalipto, Forte São João e a Curva do Saldanha também teve problemas. O motivo foi a queda de um poste, que já está sendo substituído por outro. Ainda aos 49 minutos, os bairros Alto Laje, Sotema, Paul, São Torquato, Alvorada, Cobilândia, Alecrim e Vila Batista ficaram 11 minutos sem energia elétrica, devido a um problema no alimentador dessa região. Por volta de 1h24, a região de Jacaraípe, Nova Almeida, Praia Grande e Castelândia também ficou sem energia elétrica. O retorno só ocorreu por volta das 8h57. A assessoria da Escelsa informou, ainda, que todos os problemas estavam sendo solucionados. TELEFONE Cerca de 1,5 mil pessoas ficaram sem telefone durante a chuva que caiu na madrugada de ontem. De acordo com a assessoria da Telemar, os bairros de Vila Velha, além de Maruípe e região da avenida Leitão da Silva, em Vitória, foram os mais prejudicados. No entanto, a assessoria garantiu que os problemas estão sendo sanados de acordo com as ocorrências. Os semáforos também ficaram comprometidos na Grande Vitória. De acordo com as informações do agente de trânsito Carlos Augusto, os semáforos ficaram fora de sincronia e muitos totalmente apagados. O trânsito também ficou congestionado durante todo o dia de ontem no sentido Centro/ Avenida Vitória, devido a chuva. O trânsito precisou ser desviado pela Ilha de Santa Maria, voltando ao normal somente no final do dia. A avenida Leitão da Silva, por exemplo, teve longo engarrafamento no trânsito devido à grande quantidade de lama existente no local. As avenidas Nossa Senhora da Penha, Rio Branco e Constante Sodré também ficaram com o trânsito congestionado e sem semáforos. Ao abandonar o veículo em caso de chuva, motorista deve informar à seguradora  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Especial <br><br>