Mauricinhos na briga do hip hop  
<b> Festival Skol Hip Hop, que tem à frente Marcus Buaiz e Luciano Huck, não agrada à turma do dito hip hop autêntico   </b>
 
De um lado, empresários do high society como Alexandre Accioly, Marcus Buaiz, Pedro Paulo Diniz, Luiz André Calainho e Luciano Huck. Do outro, representantes do chamado hip hop autêntico, nascidos e criados em comunidades pobres – nomes como MV Bill, Celso Athayde, Nega Gizza, Afro X, Gog, Big Richard, LF, Ferréz e Grupo Nação Hip Hop. Mais do que uma luta de classes, o que está no centro da polêmica é o festival Skol Hip Hop Manifesta, que acontece na sextafeira e no sábado no Rio e em Florianópolis. Promovido pelo G-10, a um custo de R$ 4,2 milhões, e com um elenco de atrações como os americanos Snoop Dog e Ja Rule, e os brasileiros Thaíde, Marcelo D2, SP-Funk e RZO, o evento coleciona protestos e provocou a maior divisão da história do hip hop brasileiro. Entre os que não vão participar do festival estão MV Bill, Racionais MC’s, 509 E, Facção Central e Rappin Hood. Quem está de fora diz ter muitas razões para a recusa: o alto preço do ingresso (R$ 40), que afasta o público carente, a falta de diálogo do G-10 com quem vive do hip hop e o caráter puramente comercial do evento. O empresário Marcos Buaiz pede calma e diz que os patrocinadores – Skol e Oi – não estão investindo no evento via Lei Rouanet.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

