Norton dá primeira entrevista
<b> O ator atribui a força para superar as cirurgias à sua conversão. Hoje, ele e sua mulher são evangélicos   </b>
 
Oator Norton Nascimento falou ontem pela primeira vez sobre os momentos difíceis dos últimos 23 dias. Os médicos chegaram a classificar de gravíssimo o estado de saúde dele. E revelaram que tinham poucas esperanças de que o transplante de coração desse resultado. “Muitas pessoas devem imaginar onde é que fui arrumar essa força. Essa força foi armada antes da cirurgia. Essa força foi arrumada na minha conversão”, disse o ator. No ano passado, ele esteve em Cariacica, ajudando o médium João de Deus nas cirurgias visíveis e espirituais. Espetacular, inesperada. Assim os médicos definem a recuperação de Norton. Há 18 dias, praticamente morto. “Tenho certeza de que cada um dos médicos teve uma mãozinha de Deus para fazer o que fizeram e me manter vivo naquelas máquinas”, disse o ator. No último dia 16 de dezembro, Norton entrou na sala de cirurgia para corrigir um problema de nascença - uma falha na válvula cardíaca provocava o inchaço da aorta. Os médicos retiraram o coração, e quando puseram de volta, já não trabalhava como deveria. Uma hemorragia forte obrigou a mais duas operações e o coração e os órgãos foram parando de funcionar. Só um transplante poderia salvar a vida de Norton. Por sorte, o coração ideal apareceu. O doador, um médico carioca que morreu num acidente de carro, tinha o porte físico de Norton (90 quilos e 1,90 metro de altura) e o mesmo tipo de sangue (O negativo). “Estamos comemorando com orações cada conquista. Já passei daquela fase de enfermeiro dar banho. Estou superbem”, comemorou. Ele decidiu se tornar um ativista para incentivar a doação de sangue e de órgãos. “Todas as pessoas que oraram por mim, muito obrigado. Obrigado ao corpo da igreja. Obrigado a você que mentalizou. A você que orou comigo, muito obrigado”. Para a família do doador, a mensagem de quem sabe o tamanho do gesto que ele agora carrega: “Vocês são pessoas muito especiais. Nós vamos dividir uma santa ceia juntos, conversando.”   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

