Schwarzenegger não pára
<b> O fortão Schwarzenegger estrela a terceira parte do sucesso “O Exterminador do Futuro”, que sai hoje em vídeo   </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Oano de 2003 vai entrar para a história cinematográfica como o ano das seqüências. De superheróis à ficção científica, segundas e terceiras partes de êxitos anteriores emplacaram nos cinemas, atraindo milhares de incautos espectadores para mais uma continuação. Uma delas foi “O Exterminador do Futuro 3 – A Rebelião das Máquinas”, última parte (por enquanto) da trilogia estrelada pelo fortão Arnold Schwarzenegger e que chega hoje às locadoras. Embora cheia de efeitos espetaculares, o filme não surpreende ou mesmo agrega qualquer nova informação ao filme original, embora seja um bom passatempo para uma tarde de domingo. Se é verdade que os efeitos especiais do primeiro “Exterminador”, de 1984, pareçam caseiros atualmente, é inegável sua marca na memória dos espectadores, que lotaram as salas de cinema para sua continuação, em 1991. Se isso se deve ao talento do diretor James Cameron fica difícil saber. O que se sabe é que ele rechaçou o terceiro roteiro, reescrito por seis escritores. No final, ficou um orçamento de mais de US$ 200 milhões. John Connor (Nick Stahl), agora com 25 anos, vive clandestinamente para não ser localizado pelos robôs do futuro. Tudo está relativamente tranqüilo até o momento em que chega a versão feminina do robô assassino T-X (Kristanna Loken), a mais sofisticada máquina de matar criada pelo Skynet, o supercompu- 8 Schwarzenegger não pára tador que irá dominar o mundo. E, como não poderia deixar de ser, o velho T-800 (Arnold Schwarzenegger) voltará para proteger o futuro líder da humanidade. O ator que interpreta John Connor, Nick Stahl, parece perdido e perplexo. Nesse sentido, o mundo parecia mais seguro nas mãos do então jovem ator Edward Furlong, no segundo filme, que supostamente não participou da seqüência devido a problemas com drogas. O que não se pode negar é que os espectadores poderão se deliciar com algumas piadas bastante divertidas, que usam recursos e personagens dos filmes anteriores. A beleza destrutiva de Kristanna Loken merece igualmente atenção. 
SERVIÇO
 • Filme: O Exterminador do Futuro 3 – A Rebelião das Máquinas (EUA, 2003) • Gênero: ficção científica • Direção: Jonathan Mostow • Elenco: Arnold Schwarzenegger, Nick Stahl • Distribuição: Columbia • Nas locadoras: hoje  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>