Novos sabores em Guarapari
<b> Restaurante Especiarias se muda para o verão da Cidade Saúde e Forte Enseada será aberto hoje com nova proposta   </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Duas altas no verão de Guarapari. O restaurante Especiarias, que funcionava no Shopping Praia da Costa, mudou de mala e cuia para Nova Guarapari. E o Forte Enseada, ex-point noturno da Cidade Saúde, reformulou sua proposta e será inaugurado hoje como restaurante com cardápio completo. O Especiarias tornou-se popular para quem admira a boa mesa a partir da participação do restaurante na Casa Cor 2003, no Saldanha da Gama, quando surpreendeu muita gente que não conhecia a cozinha-arte do chef Sidney dos Santos, de São Paulo. Conhecido pela elaboração e sofisticação de pratos à base de carnes exóticas como avestruz, cordeiro, pato e lagosta, o restaurante trocou a decoração formal do antigo endereço por uma sacolejada fashion-sofisticada assinada por Penha Federicci, a mesma que foi responsável pela decoração do Especiarias na Casa Cor. Em Guarapari, o Especiarias ocupa um salão modernoso decorado com mesas e cadeiras antigas e cores como marrom e roxo nas paredes. Junto dos 50 lugares sentados do restaurante, funciona um empório (cujos produtos são expostos em prateleiras de uma antiga farmácia, adquirida em antiquário), onde são encontrados bons vinhos, produtos importados e variedade de queijos e frios. No mesmo espaço, na parte de baixo do salão principal, foi instalado um bufê (R$ 39,00 o quilo) com pratos tão requintados quanto os servidos no salão principal, dando liberdade de cada um montar a combinação desejada, no melhor estilo “expresso”. O que impressiona mesmo no Especiarias é a cozinha extremamente elaborada e sofisticada. Entre os peixes, destaque para o prato aquarela do Brasil, um misto de salmão, atum e linguado, servido com cuscuz marroquino ou arroz e molho de champanhe. Já as carnes são elogiadas pelos belos arranjos que chegam às mesas e também pela química no paladar. É o caso, por exemplo, da bisteca de cordeiro à bela especiaria, com arroz de parmesão e molho de laranja. Massas como o oriquete com lagosta ao molho de tomate com conhaque ganham a fidelidade de quem prova. Entre as aves, o confit de pato com risoto ao molho de açafrão e o magret de pato com arroz selvagem e molho de laranja são bons exemplos de pratos que não se encontra em qualquer esquina. Os preços dos pratos variam de R$ 30,00 a R$ 45,00. “Trouxemos a nossa cozinha para um ambiente mais arrojado, adaptado para uma temporada, porque depois do verão vamos nos mudar para Vitória”, adianta Cristina Andrade, responsável pela casa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>