Shows e esportes radicais  
<b> Festival vai reunir surfistas, skatistas e jogadores de vôlei de praia na Serra   </b><br>
 <br>
Shows e esportes radicais marcam a programação deste final de semana na Serra, quando será realizado o UAI Xtreme Summer - festival que vai reunir esportistas de diversas modalidade. Entre os competidores estão surfistas, skatistas e jogadores de vôlei de praia. As atividades começam amanhã, às 8 horas, com as eliminatórias do Circuito Estadual UAI de Surf, no point do Barrote, em Jacaraípe. Já no período da tarde começam as eliminatórias da Taça UAI de Skate, no estacionamento do Shopping Norte. Ao todo, serão quatro categorias: amador, iniciante, feminino e mirim. De acordo com o presidente da Associação dos Skatistas de Vitória, Alex Takahashi, o torneio deve reunir cerca de 70 competidores. “Os obstáculos são de primeira qualidade e nossos participantes de altíssimo nível. Por isso, deve ser um dos melhores campeonatos”, considerou. As inscrições para os torneios de frescobol e vôlei já estão encerradas. Mas as da competição de skate podem ser feitas hoje, a partir das 16 horas, no Shopping Norte. A taxa é de R$ 7,00. Para animar o público presente nos torneios serão realizados shows de diferentes ritmos. Amanhã, o agito fica por conta das bandas Kanabaus e Tequila Brown, que se apresentam a partir das 16 horas, no estacionamento do Shopping Norte. No encerramento do evento, quem se apresenta é o J3. A Prefeitura da Serra também preparou diversas competições para este final de semana em Jacaraípe. Os torneios têm início amanhã, às 9 horas, com a 1ª Rodada da Copa Verão de Beach Soccer, e Gincana de Futebol de Areia. No mesmo horário, começa o campeonato municipal de handebol de areia e os de vôlei 4X4 e de duplas.
 CONFIRA A PROGRAMAÇÃO  
AMANHÃ •8 horas - Circuito Estadual UAI de Surf - Eliminatórias. No Barrote, em jacaraípe •13 horas - Treino de velocidade no terra - Barródromo •14 horas - Taça UAI de Skate - Eliminatórias. No estacionamento do Shopping Norte •16 horas - Show com Kanabaus, no estacionamento do Shopping Norte •18 horas - Show com Tequila Brow, no Shopping Norte DOMINGO •8 horas - Campeonato de Surf - Finais. No point do Barrote, em Jacaraípe •9 horas - Taça UAI de Skate, de Frescobol e de Vôlei de Praia - Finais. No estacionamento do Shopping Norte •13 horas - Copa Uai 2004 de Velocidade na terra - Barródromo •16 horas - Encerramento dos esportes •17 horas - Show de encerramento com J3  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>