DJs dão show de graça hoje em Guarapari  
<b> O fim de semana promete agitação. Em Meaípe, vai acontecer workshop de música eletrônica   </b>
 
Ofim de semana promete ser dançante em Guarapari. Na praia de Meaípe haverá workshops de música eletrônica, com DJs paulistas dando show de graça. Já na praia da Areia Preta acontecem shows e apresentações de bandas de congo. A programação em Meaípe começa hoje às 16 horas, com os DJs Andy e Júlio Torres, de São Paulo, que vão realizar workshops com os temas “A história do drumn’ bass” e “A profissão de DJ e produtor mundo afora”. A entrada é franca. No local será montada uma mesa de operação de som e luz para apresentações de DJs e MCs locais e nacionais. O equipamento também vai funcionar como uma espécie de rádio. Durante o evento, o Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) vai distribuir material referente à vida marinha e necessidade da manutenção da limpeza das praias. Na praça do Radium Hotel, na praia da Areia Preta, a programação começa no início da noite, com as apresentações do grupo Congo Mirim, de Nova Almeida, e do grupo folclórico Boi Pintadinho, de Atílio Vivácqua. Logo após, haverá shows com a banda Carne de Gato e com Maurício de Oliveira & Regional. Amanhã, o agito fica por conta das bandas Solana e Crivo, que se apresentam a partir das 21 horas. Mas não é só a música que ganha destaque neste final de semana. No Projeto Cine Galpão Itinerante, que acontece hoje e amanhã, serão exibidos alguns filmes, como “Macabéia” e “Tainá”. As sessões serão sempre às 20 horas, na praça do Radium Hotel. O artesanato capixaba também ganhou seu espaço. Os trabalhos dos artistas podem ser conferidos na Tenda do Artesanato, que funciona quintas, sextas e sábados, das 10h às 12 horas, e das 13h às 18 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

