Transforme sua casa num porto seguro
<b>  </b><br>
 <br>
Sair de casa para viajar pode deixar de constituir um momento de prazer para transformarse num pesadelo se você não puder dispor de um sistema de segurança eficiente ou, pelo menos, de uma pessoa de confiança para verificar como anda a movimentação nas proximidades da sua casa. Especialistas explicam que é nessa época do ano, quando muitas pessoas tiram férias e aproveitam para viajar, que a casa costuma ficar abandonada e mais susceptível a assaltos, arrombamentos e vandalismos. O gerente de negócios da VSG Vigilância, Eduardo Netto, destaca que segurança é um assunto que deve ser pensado a longo prazo. “Segurança exige planejamento, mas a maioria deixa para tomar providências em cima da hora”, critica ele. Eduardo explica que não há um padrão que defina o sistema de segurança mais eficiente, pois segundo ele, cada caso tem suas especificidades. No entanto, ele ressalta que os alar - mes de proteção com infravermelhos e as cercas eletrificadas são os sistemas que têm registrado maior procura. No caso do alarme, se houver qualquer tipo de perturbação na casa, um sensor emite feixes de infravermelhos, provocando o disparo. Isso gera um sinal na central da empresa, que aciona o atendimento. Imediatamente um funcionário é enviado ao local para averiguar o que está acontecendo. Eduardo lembra ainda que a segurança não se restringe ao imóvel. “Ter uma conduta preventiva é fundamental”, alerta ele. Para não ser surpreendido na entrada de casa, por exemplo, ele recomenda dar algumas voltas no quarteirão para verificar se não há suspeitos por perto. O diretor de planejamento da Haganá – empresa também especializada em proteção a condomínios e estabelecimentos comerciais - Chen Gilad também destaca a necessidade de adequar toda a área de acesso (veículos e pedestres) onde, segundo ele, mais de 97% das invasões começam ou terminam. “O mais importante é que estas preocupações devem estar em mente ainda mais quando voltarmos de férias, quando a nossa vida corre risco com eventuais invasões”, diz o diretor, ressaltando que a função prioritária da segurança é a proteção de vidas.
 TIRE SUAS DÚVIDAS 
Os sistemas de alarme são recomendáveis para áreas externas? Esses sistemas são eficazes, embora estejam sujeitos a mais condicionantes que no interior da casa, visto que do lado de fora há mais fatores que podem provocar o disparo do alarme, sem um motivo aparente. O ideal é contratar um especialista para que ele avalie se existe ou não a necessidade de instalar esse tipo de sistema na área externa. 
Vale a pena instalar alarme apenas na entrada de casa? Se apenas a entrada da casa estiver assegurada, os ladrões podem perfeitamen - te entrar por uma janela ou por outra área de acesso. Além disso, mesmo que haja somente um alarme, este deverá ser conectado a uma central de avisos. Para dispor de um sistema realmente seguro, você gastará um pouco mais que para equipar somente a entrada
 MEDIDAS PREVENTIVAS
 • Comunique sua ausência a um vizinho de confiança e telefone de vez em quando para saber se está tudo bem. • Em viagens prolongadas, peça a um parente para visitar a casa para demonstrar a presença de pessoas (abrindo janelas, regando jardins, entrando com carro na garagem, etc). • Suspenda a entrega de jornais e peça a um vizinho para recolher as correspondências. • Não deixe jóias ou dinheiro dentro de casa, mesmo que seja em cofre. Utilize cofre de bancos. • Não deixe luzes acesas, porque durante o dia isso significa ausência de pessoas. • No caso de residências com jardim na frente, contrate alguém para mantê- lo limpo, evitando o aspecto de abandono. • Só deixe a chave com pessoas de absoluta confiança. • Evite colocar cadeados do lado externo do portão. Isso poderá denunciar a saída dos moradores. • Desligue a campainha. Assim, você deixa em dúvida em quem a usa só para verificar se o morador está em casa. • Feche as portas e janelas com trincos e trancas e reforce a porta da frente com fechaduras auxiliares. • Nunca deixe uma mensagem na secretária eletrônica ou na porta de frente dizendo que não está em casa. 
As câmeras são eficazes? Esse tipo de equipamento é recomendável apenas para grandes espaços, como edifícios comerciais, e para locais onde se queira proteger objetos e bens valiosos. Isso porque a instalação de microcâmeras e monitores ainda é cara. Em sistemas de circuito fechado de TV as áreas têm monitoramento constante, tornando possível identificar pessoas e fazer a reconstituição dos fatos através das imagens gravadas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Minha Casa <br><br>