Fome que vem da mente
<b> Psicanalista alerta que falta de diálogo e de referências,
além da depressão, são causas de distúrbios alimentares </b><br>
 <br>
A relação entre os reflexos das doenças da alma – que incluem depressão, compulsões e vícios  – e o aparecimento de distúrbios alimentares, como anorexia e bulimia, serão temas centrais hoje, durante o segundo dia da 10º Jornada da Escola Lacaniana de Psicanálise de Vitória, que acontece até amanhã, no Hotel Canto do Sol, em Camburi.
De acordo com a psicanalista Ruth Ferreira Bastos, membro da Escola Lacaniana que abordará o tema, a sedução do homem pelo mundo das imagens vem desde a formação de seu corpo, quando é a imagem do outro que serve de referência para sua constituição.
 Ela explicou que o que tem faltado, no decorrer dessa formação, é a palavra, o diálogo, principalmente entre pais e filhos, já que os pais são referencial para a formação do indivíduo. 
Os distúrbios alimentares são vistos como reflexo no corpo das doenças da alma causadas pela falta de referencial para o homem. Uma das doenças da alma que têm aparecido em excesso é a compulsão alimentar.
Segundo Ruth, o fato também se reflete no excesso do uso de cirurgias plásticas, no culto à imagem e ao corpo.
Na apresentação de ontem, as psicanalistas Cláudia Pretti Vasconcellos Pellegrini, Cristina Maria Soares Gomes e Renata Conde Vescovi falaram sobre o mal-estar da civilização atual. Durante a apresentação, elas abordaram o fato de as pessoas estarem sem uma referência que traga limites para suas atitudes, seja de casa, da sociedade ou da lei.
Após debater sobre o mal-estar na civilização, o oficial de projetos do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef) Mário Volpi, que é mestre em Políticas Sociais, falou sobre a violência infanto-juvenil.
Durante o debate, ele concluiu que há pelo menos quatro motivos para as pessoas estarem sofrendo tanto de doenças na alma hoje.
“Há o consumismo exacerbado, as disparidades sociais, a falta de vínculo e o paradigma da autoridade, como a dos pais sobre os filhos. Esses fatores contribuem para o vazio existencial ao qual a psicanálise se refere.”

Programação de hoje

10h – Fórum Clínico – “Os abusos no corpo”, com o psiquiatra e psicanalista José Nazar, psicanalista Ruth Ferreira Bastos, médica endocrinologista Rosina Erthal Vilella
Debatedor: Emilia Veron, médica nutróloga da Santa Casa do RJ
14h – “As dores do Corpo, as dores da Alma”, com as psicanalistas Lígia Maria Quintanilha Merhi e Maria Luiza Zanotelli
Debatedor: Luciana Bowen, psicanalista
15h – “Distúrbios Alimentares”, com o médico residente Bruno Palazzo Nazar, e psicanalista Mônica Visco
Debatedor: Claudia Pretti Vasconcellos Pellegrini, psicanalista
16h – “O culto à beleza e ao corpo”, com a psicanalista Darlene Vianna Gaudio Angelo, e médica nutróloga Emilia Veron
Debatedor: Maria Emilia Lobato Lucindo, psicanalista
18h – “O Conceito do Gozo em Lacan”, com Diana Rabinovich, psicanalista argentina, doutora em Psicanálise pela Universidade de Paris VIII, professora titular de Metodologia Psicanalítica da Faculdade de Psicologia da Universidade de Buenos Aires, autora de “A Clínica da Pulsão: as impulsões”, “A Angústia e o Desejo do Outro” e “A Significação do Falo”, dentre outras obras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>