Cinema de luto
<b>  </b>
 
Será cremado hoje, no Cemitério da Vila Alpina (SP), o corpo do cineasta Rogério Sganzerla, que morreu ontem, aos 58 anos, de câncer. Na próxima sexta, a mulher do diretor, a atriz Helena Ignez, enterrará as cinzas em Joaçaba (SC), cidade-natal do cineasta. Internado no Hospital do Câncer, Sganzerla trabalhou até a semana passada no roteiro de “Luz nas Trevas – Revolta de Luz Vermelha”, filme em que pretendia rever seu longa de estréia, “O Bandido da Luz Vermelha” (1968), um clássico do cinema brasileiro. Ignez e a filha Djin Sganzerla pretendem produzir e dirigir o filme. Antes de filmar “O Bandido...”, Sganzerla trabalhava como crítico de cinema e realizou apenas um curta, “Documentário” (1967), pelo qual foi premiado. O último filme que concluiu, “O Signo do Caos” (2003), foi finalizado sete anos após o início das filmagens. Apresentado no Festival de Brasília em 2003, “O Signo do Caos” deu a Sganzerla o prêmio de melhor diretor.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

