ZAP
<b>  </b>
 
Cheia de curvas A estrela da revista Boa Forma deste mês é a cantora Wanessa Camargo, que revela como aprendeu a administrar sua vida profissional, com uma rotina para celebridade nenhuma botar defeito, e ainda arrumar espaço para malhar, comer direito e é claro, se divertir. 
Sandálias Marcos Pasquim é o novo garoto propaganda das sandálias Havaianas. No novo comercial da marca, ele faz pose de paquerador. Na historinha, ele cruza com uma menina que caminha de Havaianas levando um cãozinho pela coleira e dá uma olhada que começa nas Havaianas e vai até o cabelo.
 Brisa de verão A atriz Francisca Queiroz ensina sua receita para encarar o calor sem perder a elegância na nova edição da Estilo de Vida. Em fotos de J.R. Duran, a bela desfila cores claras e tecidos leves, com muita feminilidade. “A roupa tem que revelar o meu astral do dia”, conta. 
Elenco “Dinastia”, de Aguinaldo Silva, a novela global escolhida para substituir “Celebridade”, informa os primeiros nomes de seu elenco: Ana Paula Arósio, Flávia Alessandra, Suzana Vieira, Marcelo Anthony, José Wilker, Leandra Leal, Scheila Carvalho e Marília Gabriela. Estréia confirmada para 7 de junho. 
Vai sair Scheila Carvalho, a dançarina do Tchan, vai estrear como atriz nas novelas da Globo – e no horário nobre. Isso deve provocar sua saída do grupo baiano e promover a realização de um outro concurso, agora para escolher a nova morena do Tchan. 
Alerta “Smallville”, seriado escolhido para substituir o “Programa do Ratinho”, estreou na segundafeira marcando 10 pontos e no dia seguinte saltou para 13, com picos de 18. Isso em cima da novela da Globo. É perigo na área. 
Encontro Benedito Ruy Barbosa recebe Ricardo Waddington e outros diretores do núcleo das 18 horas para decidir questões relacionadas à Cabocla, próxima global das 18 horas. Nesses próximos dois dias, todos ficarão hospedados no sítio do autor, em Sorocaba (SP). 
Onipresente Sílvio Santos continua nos Estados Unidos, mas não se desliga do SBT. Ele tem mantido a média de quase 20 telefonemas diários para os seus diretores, distribuindo ordens diversas. Faz questão de estar à frente de absolutamente tudo.

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Tv Tudo 

