Descontos em hotéis de montanha  
<b> Quem quiser aproveitar o verão chuvoso na região serrana vai contar com preços mais baixos e uma programação especial   </b>
 
Éverão, mas nesta temporada parece que São Pedro resolveu mudar a cara da estação. Por isso, enquanto a chuva não dá uma trégua, uma opção é aproveitar o lazer da região de montanha. As opções são as mais diferenciadas e incluem passeios por trilhas, pesque-pague e até rapel. As pousadas e os hotéis também oferecem café da manhã colonial e descontos nesta temporada. Além de uma vista privilegiada das montanhas do Estado, o Hotel Vista Linda, em Domingos Martins, dispõe de uma completa infra-estrutura para atender os visitantes, com piscina, campos de futebol e de bocha. O hotel possui também áreas de passeio, que podem ser utilizadas para caminhadas ecológicas. A diária para casal no chalé custa R$ 104,00 e no apartamento, R$ 88,00. Mas estão sendo oferecidos descontos de até 25%. De acordo com o proprietário da Pousada Aargau, Marcos Vogt, a maior parte dos visitantes que procuram o município de Domingos Martins está à procura de tranqüilidade. A Pousada Aargau fica em Pedra Azul e oferece piscina, lago com pedalinho, pescaria, passeio a cavalo e caminhadas pela mata. As diárias para casal custam R$ 80,00, e incluem café da manhã. Quem gosta de um pouco mais de aventura pode optar por Afonso Cláudio, que possui diversas cachoeiras e o pico dos Três Pontões. O local é procurado para a prática do rapel. No Hotel Três Pontões, os preços das diárias variam de R$ 35,00 a R$ 50,00, com café da manha incluído.
 CONFIRA AS OPÇÕES 
HOTEL VISTA LINDA (DOMINGOS MARTINS) - (27) 3268-1323 Apartamentos e chalés com TV, frigobar, ventilador, banheiro e varanda com vista panorâmica. As diárias para casal incluem café da manhã colonial. Custam, no chalé, R$ 104,00; no apartamento, R$ 88,00. Nesta época do ano estão sendo oferecidos descontos de até 25%. HOTEL TRÊS PONTÕES (AFONSO CLÁUDIO) - (27) 3735-1049 O hotel possui piscina, sauna, salão de jogos e playground. As diárias para casal na suíte saem a R$ 50,00; no especial 1, R$ 40,00; e no especial 2, R$ 35,00. As suítes são equipadas com frigobar, TV, ar-condicionado, banheira de hidromassagem, sala de estar e vista para cachoeira. POUSADA VALE DAMOTA (PEDRA AZUL) - (27) 3248-2143 Apartamentos equipados com TV e frigobar. As diárias para casal custam R$ 80,00 e incluem café da manhã. Dispõe também de um pesque-pague que pode ser utilizado pelo hóspedes. POUSADA AARGAU (PEDRA AZUL) - (27) 3248-2175 Possui 10 apartamentos com TV e frigobar, e alguns com lareira. Oferece pisci - na, lago com pedalinho, passeio a cavalo e caminhadas ecológicas. A diária custa R$ 80,00 para o casal, com café da manhã. Fonte: Estabelecimentos citados

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

