Uma salada de funcho
<b> Para recuperar-se da temporada da gula no fim de ano, receitas leves e uma sobremesa à base de frutas   </b><br>
José Hugo Celidônio <br>
Passei a entrada do ano na fazenda, praticando o “não-réveillon”. Na noite do 31 tudo foi normal, tanto o menu como o horário. Antes das 11 já tínhamos jantado — com um bordeauzinho tinto apenas razoável — e ninguém se lembrou de muitos brindes e saudações. E logo depois da meia-noite ainda demos uma rezadinha na capela. Aí sim, formulando desejos para a família, para os amigos, para vocês leitores e para o Brasil. O almoço do dia primeiro foi um pouquinho mais festivo. Fiz um bom braseiro na churrasqueira e assei um lombinho — marinado numa mistura com sálvia e também um frango com “todas” as ervas e o vinagre balsâmico, uma delícia. Digo “todas” as ervas porque estou com uma invejável variedade na horta: manjericão, tomilho, salsinha, coentro, cebolinha e ciboulette, alecrim, hortelã, louro, sálvia, orégano. Mas, não comecem a ficar com água na boca com a receita desse frango. Ela ficará para o próximo fim de semana. Depois explico. Hoje temos uma salada de funcho com laranja e hortelã, bem de verão e com a vantagem do funcho (- que em algumas regiões também é conhecido como erva doce) ser muito bom para a saúde, sua e da sua mulher, namorada, enfim, companheira: ele ajuda muito a evitar gases... Todo mundo fica com um saldo de nozes das festas natalinas. Por isso pensei nessa receita, spaghetti com molho de nozes e ervas. É de verão? Não, mas é de aproveitamento. E se você não tiver as nozes, aproveite e compre por que depois do Natal o preço costuma baixar um pouco. Para terminar uma sobremesa bem gostosa, o frozen yogurt caseiro, que poderá ser de morango ou mesmo de framboesa (tenho comprado umas bem gostosas). E com isso você tem um menu completo. Na semana que vem vou dar uma “aulinha” sobre vinagre balsâmico, atualmente muito usado porém pouco conhecido. Até lá.   
Salada de funcho com laranja, azeitona e hortelã
 Ingredientes 1 funcho de tamanho médio; 2 laranjas pêra; 16 azeitonas pretas pequenas, sem caroço; 12 folhas de hortelã bem frescas, cortadas com tesoura em tirinhas finas e mais um ramo para decorar; sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 2 colheres (de sopa) de azeite extravirgem. Modo de preparo Ê Para fazer o funcho: faça um corte na parte de cima separando as hastes; retire uma fatia fina da base; corte o funcho ao meio no sentido do comprimento e depois em fatias no mesmo sentido com um pouco menos de 1 centímetro; finalmente, corte essas fatias em tiras da mesma espessura. ËComo usar as laranjas: descasque bem fundo (removendo a casca e a película branca); corte em rodelas com pouco menos de 1 centímetro de espessura, procurando aproveitar todo o suco. Coloque numa vasilha grande. Ì Junte as tiras de funcho, as azeitonas e a hortelã. Tempere com sal e pimenta (atenção ao sal das azeitonas). Regue o azeite e misture tudo. Sirva imediatamente. Nota: Se não for servir imediatamente, deixe todos os itens preparados porém separados e só tempere e misture na hora de servir. Rendimento: Para quatro pessoas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Família <br><br>