A história do grande Piranha
<b> A Geração Editorial está reeditando “O Grande Líder”, um dos livros mais polêmicos da literatura brasileira recente   </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Ninguém escapou da escrita cortante e impecável de Fernando Jorge em “O Grande Líder”: nem intocáveis da literatura brasileira, como Carlos Drummond de Andrade, João Cabral de Melo Neto e Guimarães Rosa, nem muito menos (e principalmente) personagens políticos da história brasileira recente. O autor havia reconstruído, com a história do emblemático político Piranha da Fonseca Albuquerque, a saga da corrupção imperante no Brasil de 1910 até o golpe de 64. Para isso, baseou-se em fatos reais – e em pessoas reais, dispensando pseudônimos, uma ousadia que lhe custou alguns processos. E o barulho foi compreensivelmente grande quando a primeira edição chegou às livrarias, em 1970. O livro foi um sucesso absoluto, esgotando edições sucessivamente e superando, nas listas de best-sellers, autores como Gabriel García Márquez, Jorge Amado (que na época lançou “Tenda dos Milagres”), José Mauro de Vasconcelos e Lygia Fagundes Telles. A crítica logo se dividiu: uns, como o escritor Lúcio Cardoso, defendiam: “Nenhuma outra prosa de escritor brasileiro me deu uma tal impressão de virilidade e de força”, disse. Outros asseguravam que o autor era um protótipo do que de pior existe em termos de frustração literária. Passados 30 anos, cabe ao leitor julgar quem estava com a razão. Em todo caso, é certo que Piranha da Fonseca Albuquerque está entre os personagens mais simbólicos da nossa literatura. Corrupto, calhorda, carreirista, esse semi- analfabeto, filho de um coronel baiano, aprendeu desde o berço a arte de roubar, matar, violar e se aproveitar da fraqueza alheia com todos os recursos disponíveis. Ele se torna sucessivamente vereador, deputado federal, governador do Paraná e, adorado pelo povo, chega à Presidência. Quase um estereótipo, Piranha é a encarnação da forma brasileira de se fazer política, que infelizmente não sofreu muita mudança desde que “O Grande Líder” passou com rebeldia pela literatura brasileira, causou celeuma e depois quase correu o risco de cair no esquecimento.
 SERVIÇO
 Livro: O Grande Líder Autor: Fernando Jorge Gênero: romance Editora: Geração Editorial Páginas: 336 Preço: R$ 36,00
 TRECHO 
“Na sua época de acadêmico de Medicina, o filho do baiano aprendera que o inseto chamado cantárida, se é reduzido a pó, apresenta várias aplicações terapêuticas. Tomado em certa quantidade, chega a perturbar as funções dos rins e do aparelho digestivo. E para matar, basta a dose equivalente a um grama. A tradição assegura que o pó de cantárida, sendo engolido, acicata o apetite venéreo, é afrodisíaco. Informaram isto a Piranha e ele quis fazer uma experiência com a amásia. Colocou duas colheres do excitante num, copo de cerveja e ofereceu o líquido à prostituta. Ela bebeu tudo, sem deixar uma gota. Em breve a bagaxa começou a sentir horrível sensação de queimadura no estômago. Ficou cheia de bolhas, monstruosamente disforme. E depois de ter sido internada no Pronto-Socorro de Vila Matilde, caiu nos estertores da agonia. O jovem cafetão, temendo que descobrissem a verdade, resolveu fugir. Voltou a Indianópolis. Todavia, nem precisava preocupar-se. Rugindo, espinoteando em espasmos de dor, a mulhercobaia não balbuciou a menor palavra que o comprometesse e acabou por esticar os cambitos, devolvendo a alma ao seu legítimo dono, isto é, ao Cão-Tinhoso... Logo que soube que a meretriz estava sendo possuída pelos vermes, Piranha concluiu de modo filosófico: – Puxa, foi uma impressionante experiências sexual!”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>