ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Frisson Causou frisson no ensaio do bloco Os Mascarados a presença de Sônia Braga, acompanhada do estilista Narciso Rodriguez. Foi dele o vestido de noiva de Caroline Kennedy. 
Está com tudo O ator Kayky Brito chamou a atenção durante a préestréia do filme Peter Pan, na última terça-feira, no Rio de Janeiro. Ele é dublador do personagem principal do filme. A pré-estréia do filme contou com as presenças das atrizes Júlia Almeida, Thaís Fersoza, Cristiana Oliveira e Letícia Colin. 
Viagem Giovanna Antonelli e Murilo Benício acertaram apresentações do espetáculo “Dois na Gangorra” em cinco cidades de Portugal, no mês de setembro. Isso vai coincidir com a estréia da novela “O Clone” naquele país. 
A propósito É grande o sucesso de “O Clone” no mundo inteiro. Na Venezuela, por exemplo, a novela tomou conta do público e tem registrado índices de audiên - cia bem elevados. 
Níver Apesar da correria com as gravações de “Malhação”, Paulo Nigro, que na novela interpreta o personagem Murilo, resolveu reunir os amigos para comemorar seu aniversário ontem. Paulinho reuniu a turma em uma boate na Barra da Tijuca (RJ). O elenco de “Celebridade” exagerou e, literalmente, passou das medidas. O abuso nas recentes fes - tas já pode ser observado no ar, principalmente nas cenas de Malu Mader e Isabela Garcia (foto). As duas estão acima do peso e foram intimadas a queimar o excesso no mais curto espaço de tempo possível. 
Tem que emagrecer Na moda A Bandeirantes acertou com os organizadores do São Paulo Fashion Week, principal evento da moda no país, a realização de um programa especial. Terá duas horas de duração e irá ao ar no dia 8 de fevereiro. 
Não, mesmo! Olga Bongiovanni fechou questão: tão cedo não quer papo com a Bandeirantes e simplesmente não existe essa possibilidade de ir para o Canal 21. Na verdade, a senhora Bongiovanni está muito próxima de pegar a Anhanguera. O caminho é o SBT
. Coisas de SS Como acontece em todos os finais de ano, Silvio Santos promoveu farta distribuição de presentes para os seus principais colaboradores. Ratinho, entre os alegres contemplados, levou ainda uma caneta Mont Blanc zero quilômetro. 
Rapidinho A Fábrica de Cenários e Criação Visual do SBT trabalha a todo vapor neste começo de ano. Todos os programas da emissora voltarão com novas aberturas, vinhetas, passagens e cenários. 
Visual A ordem no SBT é dar um banho de loja completo no “Domingo Legal”. Tudo será feito para recuperar a audiência e credibilidade do programa. 
Muito dindim Algumas das principais estrelas de “Metamorfose”, novela da parceria Record- Casablanca, não poderão reclamar do ano que começa. Segundo a coluna apurou, o salário mensal vai superar a casa de R$ 100 mil. Que beleza. 
Estranho Um ator iniciante recebe cerca de R$ 2 mil por mês para trabalhar em novelas da Globo, como “Malhação” por exemplo. No semestre passado, cerca de cinco ex-“Malhação” foram para o SBT gravar “Canavial de Paixões”. Com salários de R$ 10 mil. É mole? 
Marília A participação de Marília Gabriela em “Dinastia” já está certa. Esta será a sua primeira novela. Fato confirmado, já se levantam questões que ainda não têm respostas: como ficará, por exemplo, seu programa no SBT? E sua carreira no jornalismo? 
Retorno Fausto Silva retornou ao Brasil neste final de semana, após passar o final de ano na Itália. Ele foi acompanhado apenas da única filha, Lara, uma vez que sua mulher, Luciana Cardoso, às vésperas de receber o rasante da cegonha, ficou no Brasil. 
Prestígio O ator Eri Johnson mostrou prestígio entre amigos e colegas da classe artística durante a pré-estréia da peça “Aluga-se um namorado”. A procura por uma poltrona foi tanta que alguns vips, como o jogador Edmundo e a atriz Manuela do Monte, não conseguiram entrar. 
Aí tem Em férias de seus programas na Globo, Luciano Huck e Angélica desembarcaram esta semana em Aspen para uma temporada nas neves dos Estados Unidos. Dizem que eles só estão dando um tempo, a fim de resguardar os ex, para assumir o romance.
 Workshop Os diretores do SBT Jacques Lagoa e David Grinberg estarão no Rio de Janeiro em fevereiro para ministrar um workshop de TV. Os dois estão produzindo a nova trama da emissora, “A Outra”, e talvez incluam no elenco algum aluno que se destaque no curso. 
Repaginada A apresentadora do “Melhor da Tarde”, Astrid Fontenelle, repaginou seu visual no badalado salão Beka da Oscar Freire, em Sampa. Fez um look “Jeannie é um Gênio”, com franjinha e cabelos mais curtos. E ficou ainda mais loura. 
Mudança Após ter tido sua casa invadida por assaltantes na estrada do Joá, no Rio, o diretor Wolf Maya deixou público que não dava mais para morar num local onde não havia segurança. Ele se mudou de lá para um apartamento. O novo lar de Wolf é no Leblon. 
Tô fora Por causa da Globo, que a convidou para uma participação- relâmpago em “Da Cor do Pecado”, Luciana Vendramini recusou proposta para atuar em “Metamorfose”. 
Férias Uma dupla da pesada aproveitou a temporada de sol e mar na capital baiana. Darlan Cunha e Douglas Silva – Laranjinha e Acerola, respectivamente – chegaram de Fernando de Noronha direto para a casa de Caetano Veloso e Paula Lavigne, onde ficaram hospedados com Regina Casé. 
Não rolou Luciana Coutinho, em tempo de férias em Búzios, no Rio de Janeiro, esperava embarcar este ano em alguma novela da Globo. Afinal, possui potencial pra isso. Mas, pelo andar da carruagem, continuará dando expediente no humorístico “Zorra Total”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>