Bebê é ferido em assalto
<b> Uma menina de 1 ano foi atingida por bala perdida durante ação de assaltantes a um supermercado na Serra   </b><br>
 <br>
Um bebê de um ano e um mês foi ferido com um tiro de raspão nas nádegas durante um assalto ao supermercado Diokely, em Vista da Serra I, na Serra, na tarde de ontem. A menina L.F. estava com seu pai e tomava banho no tanque da varanda da casa, que fica em frente ao supermercado, quando foi atingida pela bala perdida. O tiro acertou primeiro a parede e depois a menina, que foi socorrida, medicada e passa bem. O tiroteio ocorreu entre dois assaltantes e um homem que estava dentro do supermercado que, segundo testemunhas, seria o proprietário do estabelecimento. Um dos bandidos também foi baleado. Walace Maciel Fernandes de Souza, o Neguinho, 18, e um adolescente de 13 anos foram detidos e autuados em flagrante por assalto. Com eles, a Polícia Militar encontrou um revólver calibre 38, com cinco cápsulas intactas. A PM acredita que o tiro que feriu a menina não tenha partido do revólver dos assaltantes. IOGURTES A ação ocorreu às 12h30 de ontem, quando o supermercado, localizado na rua Conceição da Barra, já estava para fechar. Walace e seu parceiro entraram no local e pegaram dois iogurtes. Ao passar pelo caixa, Walace levantou a blusa, mostrou o revólver e anunciou o assalto. No entanto, ele não chegou a pegar o dinheiro porque houve reação. “Antes da gente pegar o dinheiro, um coroa que estava dentro do supermercado sacou um revólver e começou a atirar. Então a gente saiu correndo e meu co lega não atirou nenhuma vez”, disse o adolescente de 13 anos. “Eu ouvi uns quatro tiros e, quando fui ver, minha filha estava ferida. Eu fiquei desesperado, é minha única filha. Passei tanto nervoso que quase desmaiei, mas consegui sair correndo com ela nos braços para o hospital”, contou o pai da menina, o almoxarife Aleandro Paneto Moronari, 23. Já o assaltante Walace foi ferido com um tiro no braço direito e outro no abdômen e foi socorrido por um morador do bairro. Walace foi detido ao dar entrada no hospital. O menor de 13 anos foi pego debaixo do viaduto do bairro Planalto Serrano, ao tentar fugir de bicicleta. Por causa de um decreto lei, de número 10.764, de 12 de novembro de 2003 e assinado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a imprensa agora está proibida de divulgar até mesmo as iniciais de menores infratores.
 O QUE DIZ A LEI
 • Art. 143 – É vedada a divulgação de atos judiciais, policiais e administrativos que digam respeito a crianças e adolescentes a que se atribua autoria de ato infracional. Parágrafo Único – Qualquer notícia a respeito do fato não poderá identificar a criança ou adolescente, vedandose fotografia, referência a nome, apelido, filiação, parentesco, residência e inclusive iniciais do nome e sobrenome. Fonte: Lei federal número 10.764, de 12 de novembro de 2003, que altera o Estatuto da Criança e do Adolescente * Em negrito está o texto que foi inserido no Estatuto.  
Tiros na hora do almoço
  A família da menina L., 1 ano e um mês – ferida com um tiro de raspão durante um assalto em Vista da Serra –, se preparava para almoçar quando ouviu os gritos do pai da criança. “Ele gritava: ‘Minha filha, minha filha’...Ele estava tão desesperado que deitou no chão com a menina, quase desmaiou. Logo após os tiros, foi necessário que outra pessoa olhasse a menina, porque ele não conseguiu”, contou o tio do bebê, o vendedor Antônio Carlos Paneto Moronari, 19. No momento do tiroteio, seu irmão – o almoxarife Aleandro Paneto Moronari – dava banho na filha no tanque que fica na varanda da casa. Ele só foi perceber a tentativa de assalto quando viu a filha ferida. “Ele só viu depois, quando escorreu o sangue da neném. Ficou todo mundo desesperado e ele saiu correndo para o pronto- socorro. A mãe dela está trabalhando hoje (ontem) e foi avisada no serviço, pelo meu irmão, depois que tudo já estava resolvido”, disse Antônio Carlos. Apavorados, moradores e comerciantes de Vista da Serra reclamam dos muitos assaltos na região. Há quem esteja abandonando tudo e saindo do bairro. “Estou aqui há dois meses e já estou querendo mudar. Tenho comércio aqui, mas trabalho muito preocupado”, contou o comerciante E., 47, que não quis se identificar por questão de segurança. Moradores disseram que o supermercado Diokely, que foi alvo dos assaltantes na tarde de ontem, já foi assaltado várias vezes e que o proprietário costuma andar armado, para se defender. Ontem, ele não foi encontrado para dar entrevista. 
“Gosto de assaltar mais em Vitória” 
“É a primeira vez que eu assalto na Serra, gosto mais de Vitória. Também quase não assalto comércio, prefiro pegar coisas das pessoas. No supermercado, nós chegamos, pegamos dois iogurtes e fomos para o caixa. Meu parceiro, que eu conheci no bairro onde moro, mostrou a arma e falou que era um assalto. A gente nem pegou o dinheiro, e um coroa que estava dentro do supermercado já foi atirando. Eu abaixei e passei por trás de um carro, saí correndo e depois pedi uma carona de bicicleta. Então os policiais me pegaram e eu caí. Pensei até que o Neguinho (o outro assaltante) tivesse morrido. Minha mãe nem está sabendo que eu estou aqui, ela nem sabe que eu roubo”. Depoimento do adolescente de 13 anos, que foi detido após assalto na Serra.  -  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Policia <br><br>