TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Diferente
O nome de Marcos Mion aparece na ficha técnica do musical “Camila Baker, a Saga Continua”, que estreou sexta-feira, mas é preciso muita atenção para encontrá-lo no palco.
De peruca loira e rosto lisinho, o apresentador está quase irreconhecível. “Não tirava a barba há cinco anos. Nem eu lembrava que cara eu tinha”, brinca o apresentador da MTV.

Reforço
A ex-dançarina Sheila Mello, que agora investe na carreira de atriz, recebeu convite da Rede TV! para integrar o elenco do programa infantil “Vila Maluca”. Ela gravou seus testes e agora aguarda uma posição da emissora.

Suspiros
Miriam Freeland anda suspirando pelos corredores da Record. A atriz está estreando um novo romance. Por enquanto, suspense em torno do felizardo.

Reunião de família
Cobrada principalmente pelos telespectadores, a autora Glória Perez começa a corrigir uma das falhas gritantes de “América”. Muita gente não havia engolido a carga de felicidade de Consuelo (Cláudia Jimenez) com uma filha desaparecida no México.
Rosário (Fernanda Paes Leme) simplesmente deixou de ser mencionada. A atriz foi convocada pela direção da novela e, na tarde de sexta-feira, no Projac, gravou algumas cenas. Rosário conversa com sua mãe, por telefone. É o primeiro passo.

Bronca
Dizem que os palpites de Ticiane Pinheiro, nova namorada do Roberto Justus, estão incomodando demais a produção do “Aprendiz 2”. Ninguém reclama abertamente, mas...

Sem volta
Não tem volta. O programa do Chitãozinho e Xororó acaba mesmo na Record.

Guia
O SBT, em parceria com a Runner, lança, na quinta-feira, o guia “O Grande Perdedor, Emagreça com Saúde e Alegria, como na TV”. 
Escrito sob a supervisão de profissionais da área de saúde, a publicação traz depoimentos de famosos que se mantêm na linha e descreve verdades e mitos na guerra contra a balança, entre outras dicas e ensinamentos.

De tudo
A Rede TV! faz de tudo para segurar o pessoal do “Pânico”. Por ordem de Amilcare Dallevo, o programa tem agora a maior sala de produção da emissora.

Na terrinha
Ricardo Pereira vai voltar para Portugal após o final das gravações de “Como Uma Onda”, em que interpreta Daniel. O motivo da volta não é apenas matar as saudades de casa. 
Ele vai protagonizar a minissérie “O Crime do Padre Amaro”, baseada no livro homônimo de Eça de Queirós, para uma emissora de TV portuguesa.

Loira sem definição
A vida da apresentadora Eliana continua indefinida na Record. 
Segundo os últimos comentários na emissora, o programa “Tudo é Possível”, voltado para a família, não deve mais estrear nas tardes de domingo, ocupando, assim, uma faixa na grade diária.
A direção da Record não gostou do primeiro piloto do programa e mandou a loira fazer vários ajustes. 
Considerados muito caros, programas de auditório, como o novo de Eliana, estão em baixa na Record.

Italiana
Ana Maria Braga deve conseguir em breve a tão sonhada cidadania italiana. A apresentadora descobriu o verdadeiro nome do seu pai depois procurar documentos em casa e em órgãos oficiais do país. Não é João Maffei, como ele foi batizado ao chegar ao Brasil e, sim, Natale Giuseppe Maffei. 
Como ele nasceu na região de Bergamo, Ana Maria segue viagem para conhecer o lugar.

Tranqüila
Ana Paula Padrão deixou esclarecido: “Por enquanto, estou muito preocupada com a cozinha do meu jornal. Nenhum repórter ou comentarista foi convidado até agora. O que tem saído por aí não corresponde.”

Tendência
A direção da Record ainda não bateu o martelo, mas o novo jornal do Marcelo Rezende deve estrear em 30 ou 40 dias, logo depois do Boris Casoy.

Toque de caixa
Esse é o foco: a Record começa a acelerar o passo na montagem do seu centro de produção no Rio de Janeiro. Um investimento alto. Os antigos estúdios do Renato Aragão passam por necessárias reformas.

Liberada
Bianca Rinaldi finalmente se livrou da botinha de gesso que a acompanhou por quase dois meses. Com o pezinho recuperado de uma fratura, ela vai retomar, dia 25, em São Paulo, o espetáculo infantil “Vida Íntima de Laura”.

Escalados
Bianca Rinaldi e Márcio Garcia foram escalados para comandar o programa “Ressoar”, que será lançado pela Record este ano. 
A atração entrará aos sábados. Nela, temas que vão desde crianças desaparecidas a aproveitamento de lixo.

Gordo Repórter
O apresentador Gilberto Barros vai ao Peru, ainda este mês, gravar uma série de reportagens para o seu “Boa Noite, Brasil”, da Bandeirantes. 
Ele fará apenas trabalhos fora do Brasil, para não haver choques de pauta com o programa de José Luiz Datena.

Acelerado
Tom Cavalcante está em ritmo acelerado nas gravações do programa “Show do Tom”. Ele conclui a bateria até o dia 30 deste mês. Na seqüência, férias nos Estados Unidos.

Ex-cerveja 
Dos comerciais de cerveja para a próxima novela da seis, “Alma Gêmea”: Bruna Di Tullio viverá Madalena, uma das vilãs da história. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>