Grande Vitória em ritmo de Carnaval  
<b> Os blocos já estão promovendo ensaios e as inscrições para Rei Momo e rainhas da folia na capital também começaram   </b>
 
Faltando 40 dias para o Carnaval, os ensaios do blocos da Grande Vitória já estão a todo o vapor. Ainda neste mês começa a venda de camisas. Dos mais tradicionais aos estreantes, os blocos prometem fazer bonito nas ruas. É o caso do Amantes da Minha Piroga, de Vitória, que preparou um samba em homenagem aos bairros de Ilha de Santa Maria e Ilha de Monte Belo. “Também vamos homenagear o pescador e canoeiro mais antigo da Ilha, o Dorinho”, comentou o relações públicas do bloco, Murilo Pimentel. O grupo vai estrear no concurso de blocos no centro de Vitória. Outro que promete arrastar uma multidão no seu segundo ano de desfile é o Kustelão, de Jardim Camburi. Mas o pessoal só vai desfilar no sábado que antecede o Carnaval. A disputa pelo reinado do Carnaval 2004 de Vitória também já começou. As inscrições para Rei Momo, Rainha e Princesas vão até o próximo sábado. A escolha acontece no dia 23 deste mês. Os interessados devem procurar a Secretaria de Cultura de Vitória e apresentar identidade e CPF. Para se eleger Rei Momo, o candidato deve ser brasileiro, ter idade mínima de 18 anos e pesar, no mínimo, 90 quilos. Já as candidatas a Rainha do Carnaval devem ser brasileiras, solteiras, ter altura mínima de 1,60 metro e 18 anos, no mínimo. A segunda e a terceira colocadas recebem o título de princesas.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

