Antropologia Filosófica no fim da Idade Média  
<b> Descartes aparece nesta época e elabora uma nova Filosofia que não tem mais Deus como centro de tudo e sim o homem   </b><br>
Carlo Bussola <br>
De 529, quando Justiniano, a pedido do bispo de Roma, fechou a última escola livre de Filosofia em Atenas (“livre” porque independente do cristianismo) até o ano de 1543, quando morreu Copérnico, passaram-se mil anos. Mil anos em que os eclesiásticos de Roma puderam impor suas vontades e desejos, ao menos na Europa e nos territórios de alémmar. É verdade que no começo houve muitas invasões de bárbaros. É verdade que em muitos lugares, com a derrota das autoridades civis, só ficavam as autoridades eclesiásticas. É verdade que foram mil anos de conflitos políticos, econômicos e sociais com toda espécie de lutas e vinganças. É verdade que o analfabetismo já abrangia 99,9 por cento do povo e freqüentemente se encontravam padres católicos que haviam aprendido de cor o Ritual e o Missal, pela incapacidade que tinham de ler... Mas uma coisa é sobretudo verdade: um manto de ignorância e confusão havia se estendido sobre a Europa inteira. Somente os bispos e alguns monges sabiam ler a Bíblia (que era o único livro oficialmente permitido) e encontrar nela conforto e coragem para viver. A quase totalidade das pessoas não tinham pontos de referência; faltavam idéias a que se apegar e por isso faltavam certezas. Quando o homem da Idade Média queria ter alguma certeza, devia reportar-se a alguma autoridade eclesiástica do passado. Somente por esta via ele dava fundamentação às suas crenças e certezas. Não era a Filosofia que lhe indicava onde estava o Bem e o Mal; eram as palavras autorizadas dos eclesiásticos e dos soberanos. A fé cristã substituía a razão: acreditava-se que nisto estivesse a mais alta realização humana e de nenhum modo entendiam que, agindo desse modo, o homem era reduzido a uma criancinha que devia ser conduzida pela mão. Nos altos escalões eclesiásticos pensava- se que só desse jeito reinaria a paz no mundo (praticamente: a Europa!) e pregava-se, nas igrejas, que guerras, pestes, fome e doenças deviam ser sofridas em função da Pátria Celeste, o único lugar para o qual era permitido olhar. Apesar de muitos historiadores eclesiásticos escreverem que foram anos maravilhosos de fé profunda, temos que dizer que foram mil anos de trevas e de abusos que começaram a terminar com o aparecimento de três homens: Copérnico, Galileu e Lutero. Copérnico entra nesta história como sendo aquele que iniciou o movimento de revolta, embora não tivesse consciência daquilo que estava acontecendo por sua causa. Copérnico é um astrônomo polonês que viveu entre 1473 e 1543. Em 1500, morou em Roma e depois foi para Pádua. Mas em 1506 se transferiu para Warmia definitivamente. Em seu livro publicado alguns dias antes de morrer, demonstrou o duplo movimento dos planetas em torno de si mesmos e em torno do sol, provando, assim, a falsidade do sistema tolemaico proposto pelo ensino eclesiástico oficial. Ptolomeu (90-168 d.C.) havia defendido o sistema geocêntrico que muito a propósito servia para explicar como o sol parou no céu, segundo o livro de Josué, na Bíblia. Copérnico sabia que suas teorias esbarravam contra uma crença cristã; por isso deixou publicar seus livros só depois de sua morte, pois estava com medo de ser queimado vivo pela Inquisição! Galileu Galilei(1564-1642) recolheu a herança de Copérnico e a comprovou pelo telescópio que ele mesmo construiu. Em 1633 foi condenado, pelo Papa, à prisão domiciliar por ensinar teorias que eram contrárias à Bíblia. Escapou da fogueira da Inquisição porque era muito amigo dos cardeais da Cúria. As teorias de Copérnico e Galileu aos poucos se tornaram patrimônio dos cientistas, dando origem a uma nova ciência: a ciência da Natureza, que se fundamenta na observação e na experimentação, que, aos poucos, irão dar aos homens o controle de seu mundo. E não só o controle do mundo dos homens, mas a compreensão do mesmo homem entendido e aceito como subjetividade. Com efeito, pouco antes de Galileu morrer, Descartes dará nascimento à subjetividade moderna. Mas antes de Descartes, Lutero dará começo à subjetividade restaurando o conceito perdido nos mil anos passados, de consciência pessoal. Martinho Lutero (1483-1546) é considerado, pela Igreja Católica, o grande heresiarca. Rebelouse contra o Papa e em 1520 foi oficialmente excomungado. Todavia a sua doutrina sobre o direito de cada cristão interpretar a Bíblia tornou-se o ponto de partida da valorização da consciência individual: algo de inconcebível durante toda a Idade Média. No seu livro “Sobre a liberdade do Cristão”, ele afirma: “O cristão é livre e senhor de todas as coisas e não está submetido a ninguém”: uma idéia revolucionária depois de mil anos de obediência cega e passiva! Não importa como Lutero via o homem do ponto de vista cristão. O que importa é ter ele lançado o fundamento de uma no - va Antropologia Filosófica: a liberdade de consciência quanto à pesquisa e quanto à interpretação. Por isso, a sua presença na História européia é mais importante do que a presença de Galileu, porque a novidade de Lutero vai diretamente ao interior do homem e qualquer um pode realizá- la enquanto que a revolução científica de Galileu atingirá so - mente um grupo de especialistas. Todavia Galileu e Lutero cooperaram, mesmo sem o saber, para o fim de uma época e para o início de uma outra totalmente diferente porque colocava o homem no centro da História e, assim, essa mesma História, deixando de ser parada, passiva e sagrada, se tornará História humana e evolutiva, tendo a subjetividade como seu tema principal. O primeiro a acordar para o tema da subjetividade foi o filósofo francês Descartes (1596-1650), cuja doutrina filosófica, embora conhecida, temos que resumi-la: o homem da Idade Média era apenas um contemplador do mundo, da sua ordem e beleza. O motivo era simples: faltavam instrumentos adequados para um estudo da Natureza. Ao lado disso havia uma ignorância quase universal. O máximo que o homem da Idade Média podia fazer com relação à Natureza era contemplá-la para louvar a Deus. Nascendo agora, com Galileu, uma nova ciência e, com Lutero, uma nova disposição interior, eis que nasce também uma nova concepção do mundo e uma nova concepção do homem em relação a este mundo. Descartes, enquanto filósofo, aparece justamente nesta época e elabora uma nova Filosofia que não tem mais Deus como centro de tudo e sim o homem: o homem é o centro de tudo. A Filosofia do homem ou seja a Antropologia Filosófica iniciada por Descartes é concebida como subjetividade. Atenção!!! Subjetividade não tem nada a ver com subjetivismo! Por subjetividade entendemos que o homem é, agora, o ponto de partida para transformar o mundo, assim como para compreender o mesmo mundo. Noutras palavras: o homem deve ver a si mesmo como agente de transformação da Natureza e como agente da evolução, ou seja, da marcha da História. Por isso, a partir de Descartes o homem não aceitará mais uma Natureza com leis fixas e intransponíveis, ou uma História humana determinada de antemão por Deus. Ele tentará descobrir as leis da Natureza e da evolução da História. É uma revolução que dá início a uma nova Antropologia Filosófica. O ponto de partida está na famosa frase de Descartes: “se Galileu tem razão, as Escrituras Sagradas são falhas quanto ao geocentrismo... E se forem falhas nisso, quem me garante que Deus é o autor delas?... Quem me garante que este tipo de Deus existe?”. Descartes ficou com esta dúvida por muito tempo, até que certo dia descobriu uma verdade: “se estou duvidando, significa que estou pensando; se estou pensando, significa que existo; se existo é porque algum Deus me criou... logo, Deus existe!” (“Cógito, ergo sum”: penso, logo existo!). Nesse raciocínio que afinal nada diz a respeito de Deus a não ser dando-lhe uma existência racional, mas não real, o grande ponto de partida é o “Eu” (Eupenso;Euexisto) que Descartes concebe como o centro a partir do qual tudo se esclarece, tudo toma sentido. Um “Eu” conhecido imediatamente e, com toda certeza, do mesmo modo que pelas lunetas de Galileu conhecemos imediatamente o mundo científico. Então morre a Idade Média e nasce o mundo moderno, o mundo científico, portador da subjetividade que, infelizmente, se corromperá, com freqüência, em subjetivismo. Nº 864 – Continua terça-feira próxima   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>