Bandidos fecham escola na Serra
<b> A prefeitura foi obrigada a suspender as aulas hoje,
após ameaças de traficantes e o assassinato de um vigia </b><br>
 <br>
Os alunos, pais e professores da Escola Municipal de Ensino Fundamental Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, estão vivendo momentos de terror e medo após o assassinato de um vigia dentro do colégio.
Os cerca de 350 alunos da escola do bairro José de Anchieta estão impedidos de ir para as salas de aula hoje. Além do homicídio, a suspensão das atividades escolares é motivada pelo toque de recolher imposto pelos traficantes da região.
A tensão entre os moradores pode ser vista nas ruas do bairro. Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no local e constatou que a escola, aberta todos os finais de semana para recreação, manteve as portas fechadas. 
Uma mulher, que não se identificou com medo, chegou com o filho para brincar na quadra do colégio e teve que voltar. “É muito triste ver uma escola tão nova fechada por conta de bandido”, lamentou.
Mas, de acordo com o secretário municipal de Educação, Gelson Silva, “não há clima para colocar a escola em funcionamento, enquanto as ameaças continuarem”.
Na última sexta-feira, a escola foi invadida às 19h10. Um adolescente, 12 anos, armado com um revólver calibre 38 assassinou o vigia da prefeitura Joabil Cassimiro Soares, 49, após correr atrás dele da entrada do colégio até a sala da diretoria. O suspeito ainda não foi encontrado.
Professores e a diretora da escola – eles não quiseram se identificar por medo de represálias – disseram que as ameaças e toques de recolher acontecem há vários meses.
“Já tivemos um vigilante espancado por bandidos durante um arrastão. O profissional ficou tão ferido que atualmente não pode mais trabalhar. As ameaças são diárias”, disse a diretora.
O secretário municipal de Educação informou que uma reunião com moradores e a direção da escola será realizada hoje de manhã. O objetivo é encontrar uma solução para evitar que o colégio fique fechado por mais tempo.
“A direção do colégio fará uma reunião com os moradores para tentar acabar com as ameaças e o toque de recolher imposto pelos traficantes. Porém, não temos condições de resolver esse problema sozinhos. A Polícia Civil precisa entrar forte na investigação para tirar esses traficantes daqui”, disse.
Mas, segundo o secretário, a situação no local é muito mais complexa do que se imagina.

Polícia caça matador

A Polícia Civil continua com as investigações para identificar o criminoso que executou o vigia Joabil Cassimiro Soares, 49 anos, dentro da Escola Municipal de Ensino Fundamental Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, onde trabalhava há mais de dois anos.
As investigações estão sendo feitas pelo delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, Aélistom Azevedo. Na noite do crime, investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram na escola e tiveram informações de que o suspeito seria um aluno, 12 anos, que estuda no turno da manhã. Ele estaria matriculado por causa de uma ordem judicial 
Os investigadores explicaram que, por causa da criminalidade no bairro, traficantes e até mesmo familiares fazem ameaças à direção da escola para que eles sejam obrigados a matricular alunos além da capacidade. 
Na última sexta-feira, a escola foi invadida às 19h10, quando menos da metade dos alunos do turno da noite assistia as aulas por causa do toque de recolher decretado no bairro – um dia antes do crime. Um adolescente, armado com um revólver calibre 38, chamou o vigia no portão da escola. Joabil abriu o cadeado e foi recebido a tiros pelo criminoso.
Ele ainda tentou se esconder na sala da diretoria, mas, apesar de ter feito força para segurar a porta e impedir a entrada do bandido, caiu ferido. Ele foi levado por um morador do bairro para o Hospital Dório Silva, na Serra, mas morreu ao dar entrada no pronto-socorro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Policia <br><br>