A Filosofia no Brasil atual
<b> Nos falta a tradição filosófica, por sermos um país novo; nos falta um
ensino que coloque a Filosofia onde os europeus a têm colocado </b><br>
 <br>
Talvez se possa dizer que a Filosofia, não como fenômeno individual, mas como fenômeno sociocultural, tenha começado no Rio, no ano de 1922, na velha Faculdade de Filosofia de São Bento. Em 1934 foi fundada a Faculdade de Filosofia da USP, com Miguel Reale, então reitor, a quem se deve também o mérito de uma revista especializada em Filosofia. 
No ano de 1950 houve na USP o primeiro congresso nacional de  Filosofia. No ano de 1953 houve em Curitiba o segundo congresso nacional de Filosofia. Em 1954, o primeiro congresso internacional de Filosofia. Em 1959, o terceiro nacional de Filosofia na USP. 
Em 1962, o quarto congresso nacional em Fortaleza para comemorar Farias Brito. Deste modo as faculdades de Filosofia iam se alastrando pelo País afora: em 1970 havia no Brasil 70 faculdades de Filosofia, 50% das quais em São Paulo, Rio Grande do Sul e Paraná.
Naturalmente as idéias filosóficas vinham da Europa, onde surgiam devido a fatores políticos, religiosos, econômicos. Aqui, nosso ambiente sócio-cultural-político era muito diferente.
Cruz Costa dizia que a única originalidade brasileira é a atitude irônica de desconfiança em face da rigidez doutrinária e Clóvis Bevilacqua acrescentava: “É por isso que o ecletismo é a Filosofia que mais marcou a nossa terra brasileira” porque, dizia João Ribeiro: “o nosso idealismo não vai mais longe da Terra, nem vai além dos próximos planetas!”.
O que é que estes pensadores queriam dizer com isto? Simplesmente que os primeiros e atuais imigrantes queriam, em primeiro lugar, sobreviver de acordo com o ditado pragmatista latino: “primum vivere, deinde filosofare”.
Na verdade o brasileiro considera mais importante para a sua vida real a aplicação prática de certos velhos princípios já comprovados como necessários para sobreviver, deixando a especulação abstrata para um possível, embora incerto, futuro melhor. 
Para o brasileiro a Filosofia não pode ser “contemplatio mundi, sed transformatio mundi” (contemplação do mundo, mas transformação do mundo – em que vivem!) Como já diziam os velhos latinos. 
Na verdade o problema brasileiro hoje, aliás, o problema de toda a América Latina, é que não temos condições humanas de criar uma nossa Filosofia porque a vida da massa do povo é quase subhumana. 
Em primeiro lugar as grandes discussões que acaloram o nosso povo não vão além do futebol, da religião e da inflação. As únicas leituras a que se dedica uma muito pequena minoria do povo não passam do jornal diário. 
O nosso povo não sabe o que pensavam os antigos e nem conhece os tais de “clássicos”! Prefere a resposta já pronta dos líderes religiosos, a ter uma opinião pessoal. Aliás, a grande religiosidade do povo dispensa qualquer busca de verdade ou raciocínio. 
Se às vezes encontramos uma reflexão filosófica, podemos notar que ela é fruto de uma antropologia social e tecnológica: é o neopositivismo com seus institutos tecnológicos. É a Filosofia tomista que sustenta a pastoral das Igrejas. É o grupo dos pragmáticos neoliberais que despeja idéias já prontas. 
Não precisa analisar ou criticar... Enfim: nos falta a tradição filosófica, por sermos um país novo; nos falta um ensino programado que coloque a Filosofia onde os europeus a têm colocado. E os nossos poucos filósofos? São “vox clamantis in desert” (vozes de alguém que grita no deserto). 
De certo modo o Positivismo foi a primeira Filosofia que desfraldou a bandeira e embora a quase totalidade das pessoas nada entendesse daquilo, ficou a marca de que tudo que era material e objetivo era válido para sobreviver. 
Miguel Lemos foi certamente quem mais contribuiu para a mentalidade pragmatista da época. Em seguida veio Farias Brito com suas idéias filosóficas espiritualistas que conseguiram marginalizar a Filosofia de Miguel Lemos, já que a quase totalidade dos brasileiros era, embora inconscientemente, espiritualista ao nível religioso. 
Mas o verdadeiro movimento filosófico começou com o neotomismo, uma Filosofia racional que tinha seu líder em Jackson de Figueredo, que nasceu em Sergipe em 1891. Desde jovem simpatizou pelo evolucionismo e pela Filosofia de Spencer, mas a leitura de Farias Brito orientou-o para a Filosofia tomista com a qual se identificou ao ponto de converter-se ao catolicismo. 
Então fundou o “Centro Dom Vital” e a revista “A Ordem”, que mais tarde foram dirigidos por Alceu Amoroso Lima. 
Jackson de Figueiredo promoveu simpósios e muitas palestra com a finalidade de mostrar ao Brasil e ao mundo que o materialismo e o evolucionismo estavam errados e que quanto se encontrava de bom e filosoficamente válido na Europa e nas Américas, devia-se à doutrina e à influência da Igreja Católica. 
Foi uma vida inteira de escritos, palestras, debates e simpósios, mas não foi tempo perdido porque ele conseguiu uma verdadeira renascença filosófica no Brasil e nos demais países latino-americanos. 
Isso fez com que ele pudesse reunir ao seu redor um grupo de filósofos brasileiros “neotomistas” que conseguiram aplicar os princípios filosóficos católicos (1) à política, dando impulso a uma profunda ação social; (2) à educação, produzindo um ambiente cultural cristão; (3) à vida de todo dia, implantando a “ação católica”: quem não lembra das jec, joc, juc, etc.? 
Nesse mesma época encontramos outros três filósofos católicos: padre Leonel França, Alceu Amoroso Lima e padre Maurílio Teixeira Penedo.
Leonel França nasceu no Rio Grande do Sul em 1893. Tornou-se jesuíta e estudou Filosofia em Roma, participando, em seguida, do “Centro Dom Vidal”, onde manifestou todo seu pensamento neotomista. 
Escreveu “Noções de História da Filosofia” e “A Filosofia no Brasil”, pesquisando diretamente nos livros originais. “A Filosofia no Brasil” escrito com rigorosa metodologia histórica, revelou a verdadeira história da Filosofia no Brasil.
Alceu Amoroso Lima nasceu no Rio em 1893. Estudou em Paris, onde foi discípulo de Bergson. No começo seguiu o evolucionismo e o idealismo, mas sob a influência de Jackson de Figueiredo, de Maritain e Leonel França, converteu-se ao catolicismo, tornando-se o colaborador mais ativo do “Centro Dom Vidal” e da revista “Ordem”. Escreveu muitas obras, todas de conteúdo neotomista.
Maurílio Teixeira Penedo nasceu em Petrópolis em 1895. Estudou em Paris e Friburgo. Escreveu muitas obras em língua francesa colocando no tomismo a verdadeira solução de todos os problemas brasileiros.
Mas ao lado dos neotomistas existem, nessa época, outros filósofos que pertencem a outras correntes: (1) os neopositivistas: Ivan Lins; Hermes Lima; Francisco Pontes de Miranda e Caio Prado Junior; (2) os neo-existencialistas: Vicente Ferreira da Silva e Roland Corbisier; (3) os neo-idealistas: Djacir Menezes e Luis Washington Vida; (4) os independentes: João Cruz Costa e Miguel Reale.
Falaremos somente dos que tiveram maior influência entre os filósofos-pensadores da época.
Ivan Lins nasceu em Belo Horizonte em 1904. Positivista convicto, escreveu, entre outros livros, “História do Positivismo no Brasil” (1964). Escreveu muito também sobre a Filosofia da Idade Média, mas estas obras foram muito criticadas.
Francisco Pontes de Miranda, professor de Filosofia na Universidade do RJ e grande entusiasta pelo neopositivismo do “Círculo de Viena”. Como jurista que era, tinha do Direito uma concepção naturalista em que a Ética/moral é reduzida às normas ditadas pelos instintos. Considera a Filosofia e sobretudo a Metafísica uma tremenda ilusão na sua pretensa vontade de explicar o universo e a vida nele.
Caio Prado Junior é um neopositivista materialista. Impressionado pelo progresso técnico-industrial dos EUA, filiou-se ao “Movimento de Chicago”, cuja Filosofia é apenas um empirismo lógico. Mas com relação à Filosofia temos que reconhecer ser ele um grande ignorante da história da Filosofia.
João Cruz Costa nasceu em São Paulo em 1904. Estudou em Paris e ensinou Filosofia na USP. Admirável seu esforço de investigação, com espírito totalmente desligado de qualquer escola de Filosofia, apesar de confessar que gostava dos escritos de Sílvio Romero. 
Houve um período em que mostrou simpatia pelo Positivismo, mas acabou rendendo-se ao humanismo de Jaspers (o existencialista cristão).
Miguel Reale nasceu em 1910. Fundou o Instituto Brasileiro de Filosofia. Com filósofo sempre se manteve independente de qualquer escola. Na sua Filosofia ele considera o homem como sendo o valor central ou, como ele dizia, o “valor-fonte” em que se resolvem todos os possíveis conflitos. 
Costumava dizer que a Filosofia é algo de fechado em si mesmo porque ela tem uma perenidade que consiste na constante busca da verdade, nunca alcançada, nesta vida, mas sempre perseguida. Todavia, Miguel Reale escreveu mais sobre a Filosofia do Direito.
Conclusão: pelo exposto, com exceção de Farias Brito, Tobias Barreto e Miguel Reale, todas as demais Filosofias outra coisa não são que idéias importadas. 
Aliás, todos esses filósofos brasileiros faziam questão de dizer que estudaram na Europa e diziam isto com tanto orgulho como se a Filosofia européia fosse a Bíblia da salvação! Coitados! Esqueceram que Filosofia é raciocínio pessoal e jamais pode ser uma escola... como escola de Medicina ou de Engenharia. 
O erro deles (e de muitos, ainda hoje) é não ter coragem de examinar pessoalmente as questões e resolvê-las com a sua cabeça sempre disposto (claro!) ao debate e ao confronto ideológico. 
A única desculpa que encontro é que o Brasil sempre foi um país fechado a qualquer idéia que não fosse aprovada pelo Portugal-católico.
Nº 936 – Continua terça-feira próxima <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>