PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
O Relatório Anual 2002 da Samarco conquistou a segunda colocação no 2º Prêmio Max Feffer de Design Gráfico. O trabalho concorreu na categoria Reciclato Corporativo, um tipo de papel 100% reciclado, e que foi a matériaprima utilizada na preparação do documento. O prêmio é um reconhecimento a diretores de arte, de criação, designers e produtores gráficos que utilizam o papel Reciclato em seus projetos nas áreas de comunicação e marketing. 
A e-brand Estratégias Online e a Aquatro Propaganda estão juntas no projeto de Internet e multimídia para o condomínio fechado Eco Aldeias, localizado em Nova Guarapari. Com a parceria, as agências pretendem apoiar as ações diretas de venda do condomínio e oferecer um canal de comunicação e relacionamento com os clientes do empreendimento. Serão desenvolvidos um web site e uma multimídia para CDRom, com o objetivo de transformá-los numa extensão do material impresso de venda. O maior desafio do projeto será a reprodução do ambiente do Eco Aldeias através de sons da natureza, imagens e da interatividade.
As empresasContatus Comunicação, Comunicação Impressa, Gráfica Jep e o fotógrafo Renato Vicentini se uniram para lançar a Agenda e o Calendário da Solidariedade 2004, com 12 entidades assistenciais que desenvolvem importantes projetos na região da Grande Vitória. O objetivo foi, ao presentear clientes e parceiros, ressaltar a importância do voluntariado e contribuir para que as pessoas insiram a solidariedade em seu dia-a-dia. O material traz informações sobre os trabalhos desenvolvidos por cada entidade e como colaborar com cada uma delas. 
A M&MComunicação está cuidando, a partir de janeiro, dos serviços de publicidade e propaganda, assessoria de imprensa e consultoria de marketing do Laranjeiras Shopping. A primeira tarefa foi desenvolver a campanha de verão, com o slogan \"Verão Shopping Laranjeiras - todos os ritmos, todas as cores\". Atendimento de Máira Coelho Silva e Marcos Martins. E o ano do Laranjeiras Shopping já começa agitado, com a parceria firmada com a 10ª Campanha Praia Limpa, promovida pela Secretaria de Meio Ambiente da Serra. A novidade deste ano vai ser uma grande tenda armada na praia de Jacaraípe, aberta ao público todos os dias com teatro, filmes, palestras e atrações circenses. 
A 180º Comunicação está feliz da vida com os ótimos resultados alcançados por seu cliente e parceiro, a To - ni Pizzaria. O sucesso vem sendo tão grande que a pizzaria, recentemente inaugurada no Norte Sul Shopping, acaba de abrir uma filial no Shopping Praia da Costa. Além disso, em breve os moradores de Jardim Camburi poderão saborear as pizzas e massas em casa, através do sistema delivery. Toda a comunicação assinada pela 180º, claro!
 OPINIÃO 
Anunciantes e Agências falam das expectativas e planos para o mercado publicitário em 2004. 
Pretendemos fazer um trabalho bem agressivo, ao estilo do Epa, em todos os meios de comunicação. Trabalhamos com uma política de proximidade ao consumidor, por isso nosso principal enfoque é a oferta, o atendimento. Vamos criar diferenciais, e mostrar ao consumidor capixaba que o Epa/Boa Praça vai levar a ele sempre o melhor possível. Nosso determinador é o consumidor final, que define no dia a dia o que fazer, pra onde ir, o que levar, o que propor. Roberto Resende - Epa/- Boa Praça 
Para o ano de 2004, a Móveis Rimo pretende investir no institucional para TV e ampliar um pouco as inserções de institucional em jornal impresso, além de aperfeiçoar outros canais. A Assessoria de Imprensa é também uma forma de estar presente na mídia, assim como as propagandas situacionais (patrocínios). No rádio, trabalharemos localmente, em Linhares (sede da fábrica). Temos a perspectiva de aumento de 30% no investimento na TV e 40% no jornal com relação a 2003. Pretendemos diluir o investimento ao longo do ano e consolidar a marca, através de nosso posicionamento com relação à ecologia e ao meio ambiente. Marcelo Castro - Móveis Rimo  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>