Musa do verão quer ir aos tribunais  
<b> Renata Borges Rossati, 21, que é estudante de Direito, disputou o título em Vitória com mais 14 candidatas  </b>
 
Vitória já tem sua musa do verão 2004. Tratase da estudante de Direito Renata Borges Rossati, de 21 anos, eleita Garota Vitória Cidade Sol, na última segunda-feira. Esbanjando simpatia e beleza, Renata, que tem namorado, venceu a disputa com outras 14 candidatas. Agora, ela se prepara para cumprir uma vasta agenda de compromissos. “Sei que tenho obrigações e espero poder colaborar da melhor forma possível. Mas não pretendo seguir carreira de modelo. Meu grande sonho é ser juíza”, destacou a estudante, que nasceu em Vitória, mas mora em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Malhar, ir à praia e ler são alguns dos passatempos da nova musa, que não faz nenhum tipo de dieta para manter seus 59 quilos. “Desde pequena, sempre gostei de esporte. Por isso, faço musculação todos os dias. Além disso, gosto de ler e ir à praia”, comentou Renata. A estudante disse, ainda, que gosta de música e curte todos os estilos. “Não tenho preferência por um só. Gosto de axé, country e também de sertanejo”, acrescentou. Com relação ao concurso, Renata afirmou que sempre teve vontade de concorrer, mas faltava coragem. “Eu achava que era tudo marmelada e agora sei que é de verdade. Quando me inscrevi, já pensava no título, mas procurei não criar expectativa”, comentou. Para se eleger a musa do verão de Vitória, a estudante contou com o apoio não só dos amigos, como também da família e do namorado. Além da faixa de Garota Vitória Cidade Sol, Renata recebeu de prêmio R$ 1 mil, um ano de malhação grátis numa academia e curso de modelo.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

