Travolta e Jackson juntos de novo
<b> Em “Violação de Conduta” a dupla volta a fazer a dobradinha de sucesso de “Pulp Fiction”  </b>
DÉBORA VICENTINI 
Achave por trás de “Violação de Conduta”, filme de John McTiernan (da cinessérie “Duro de Matar”) que está chegando às locadoras, é o jogo de aparências. Entretenimento que fica na média dos filmes recentes, “Violação de Conduta” pelo menos vai ficar conhecido por ter reunido na tela novamente a dupla que arrebentou em “Pulp Fiction” – John Travolta e Samuel L. Jackson, mesmo que eles não contracenem tempo suficiente para reativar a química. Travolta entra em ação justamente para descobrir o que há por trás do desaparecimento do sargento Nathan West (Jackson), uma das mais cruéis encarnações do poder fardado que já apareceu no cinema. Malvado que só ele, o sargento inferniza sem trégua a vida de todos os seus subordinados, o que o torna odiado pelos recrutas, o que talvez seja um motivo para seu desaparecimento durante uma missão de treinamento, perto de uma base no Panamá, no mesmo dia em que a região é varrida por um poderoso furacão. No final só voltam à base dois soldados, Dunbar (Brian Van Holt) e Kendall (Giovanni Ribisi), este último gravemente ferido. Todos os outros são dados como mortos mas não se sabe exatamente o que aconteceu na mata durante o treinamento. Uma outra participação a mencionar no elenco é do músico e cantor Harry Connick Jr., no papel de um médico. 
SERVIÇO 
• Filme: Violação de Conduta • Gênero: drama • Direção: John McTiernan • Elenco: John Travolta, Samuel L. Jackson • Distribuição: Fox • Nas locadoras: quarta-feira

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

