Carnaval mais cedo em Vila Velha 
<b> O Bloco Esculhambação vai desfilar pela orla nos próximos dias 7 e 8, puxado pela Banda 10 e por Jammil e Uma Noites  </b>
 
OCarnaval vai começar mais cedo em Vila Velha. Nos dias 7 e 8 do mês que vem, o Bloco Esculhambação vai desfilar. E promete levar muitos foliões para a avenida. A festa será comandada no dia 7 pela Banda 10, e no dia 8, banda baiana Jammil e Uma Noites. Cerca de 1,6 mil abadás estarão à venda. O bloco vai desfilar por toda a orla de Vila Velha, no sentido Praia da Costa/Itapoã. A concentração começa às 16 horas, próximo à Pedra da Sereia. A festa está prevista para terminar às 22 horas. O diretor do bloco, Cícero Ribeiro, lembrou que já foram vendidos 40% do total de abadás. “A venda do primeiro lote termina amanhã (hoje) e depois começaremos a vender o segundo e último”, avisou. Os abadás estão sendo vendidos na sede do Esculhambação, na Praia da Costa, e na sede do Bloco Pica Pau, no Praia Shopping, em Vitória. Até hoje custam R$ 70,00; a partir de amanhã serão vendidos a R$ 80,00. O pagamento pode ser feito em até duas vezes, sendo uma entrada e um cheque para o final deste mês. Não são aceitos cartões de crédito. Este será o nono ano de desfile do Esculhambação, que no início era puxado por uma banda de marchinha, e hoje possui as mesmas estruturas dos blocos que desfilam no Vital (Carnaval fora de época de Vitória), com trio elétrico e carro de apoio. Quatrocentos cordeiros e 100 patrulhas garantirão a segurança dos foliões. Além disso, estarão à disposição um posto médico e uma ambulância. Para o fisioterapeuta Bernardo Pimentel de Oliveira, que desfila no bloco há anos, a estrutura do Esculhambação é parecida com a do Vital, mas tem características diferentes. “É bem mais tranqüilo. A maioria das pessoas que desfilam é de Vila Velha e mesmo aqueles que estão de fora participam. Meu pai, mesmo depois que o bloco passou a tocar música de axé, continua desfilando junto comigo e isso é muito legal”, contou. Com relação à azaração, Oliveira declarou que também rola solta. “O desfile é um pré-aquecimento do Carnaval e todo mundo vai empolgado. Por isso, com certeza, tem muita azaração”, afirmou.
 FIQUE LIGADO
 •O Bloco Esculhambação desfila nos próximos dias 7 e 8, na Praia da Costa, Vila Velha. A concentração está marcada para as 16 horas, próximo à Pedra da Sereia. •A Banda 10 e Jammil e Uma Noites são as grandes atrações. •Os abadás estão sendo vendidos na sede do bloco, que fica no Hostess - Praia da Costa, e na sede do Bloco Pica Pau, no Praia Shopping, em Vitória. •Cada abadá custa R$ 70,00, até hoje; a partir de amanhã, R$ 80,00. Fonte: Bloco Esculhambação

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

