As saladas preferidas
<b> Saladas como a caesar, a caprese e a de folhas são curingas nos restaurantes, mas chefs aconselham mesmo é ousar  </b>
ROSE FRIZZERA 
Dez entre dez restaurantes que têm a caesar salad no cardápio ressaltam que ela é a mais pedida. Realmente, é clássica, permitindo até variações. Mas os chefs dizem que quem ousar certamente terá uma surpresa muito boa. Já que a caesar é imbatível, vamos à segunda opção. O restaurante Balacobaco, por exemplo, dedica uma generosa página de seu cardápio para as saladas. Claro que a caesar simples, com folhas verdes, croutons, lascas de parmesão e o famoso molho caesar, que dá nome ao prato, e a variação dela acompanhada de frango desfiado são campeãs nas comandas. Mas o chef Gustavo Corrêa diz que isso ocorre porque ela é uma salada popular, mas nem por isso a mais gostosa. Saladas como a balacobaco e a de frango com laranja têm uma química perfeita nos ingredientes. “A minha preferida é a balacobaco, por isso dei o nome do restaurante a ela. Depois da caesar, ela é a mais pedida aqui. Gosto de saladas que misturam frutas e queijos”, opina Gustavo. Ele ressalta que as pessoas têm medo de ousar. “Muitos não gostam de arriscar. É tão tradi- cional como o filé com molho madeira. Mas a salada de laranja e frango com molho tailandês levemente picante é muito boa”, explica. A salada de frango com laranja em questão é um misto de folhas verdes, fatias de frango cozido no vapor, gomos de laranja e molho levemente picante. Já a balacobaco, que chega perto da caesar em número de pedidos, é uma mistura bem bolada de folhas verdes, manga, tomate cereja, pedacinhos de presunto de parma crocante, gorgonzola, croutons e o molho caesar. O sabor é perfeito e ela pode ser servida sozinha ou acompanhada de frango, filé, picanha ou salmão grelhados com molhos variados. Outra boa pedida é a salada de picanha (folhas vedes e finas fatias de picanha grelhada) ou a de salmão (folhas, maçã ver - de, manga e salmão defumado). “Depois de provar as outras variações, é difícil as pessoas ficarem apenas na caesar”, afirma Gustavo, do Balacobaco.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

