De pagode a trio elétrico no litoral 
<b> Com sol ou chuva, o fim de semana será de agito no litoral. Além das atrações nacionais, haverá congo e forró  </b>
 
Ofinal de semana promete ser agitado no litoral do Estado, com shows nacionais, festas e apresentações de bandas de congo. Na Barra do Sahy, município de Aracruz, a noite de hoje será animada pela banda Nativa, que se apresenta no trio elétrico, a partir das 22 horas. Amanhã, a festa continua com o pagodeiro Dudu Nobre, que fará show às 23 horas, no palco principal. Em Conceição da Barra, o final de semana será de muito forró. O arrasta pé começa hoje, às 22 horas, com a apresentação do grupo Forró Raiz, na praça de eventos da orla marítima. Na noite de amanhã, quem se apresenta é o grupo Forró Tindoida, a partir das 21h30. Em Guarapari, a diversão também começa hoje, com o show do Titãs, no Multiplace Mais, em Meaípe. Para a apresentação, que começa às 22 horas, o grupo preparou um repertório variado de sua carreira. Os ingressos custam R$ 10,00 de entrada e R$ 15,00 de consumação. Amanhã, será a vez dos visitantes se divertirem na boate Luazul, que estará realizando a tradicional festa I Love Guarapari. Este ano, o agito fica por conta da banda Central Urbana e do DJ Alex Neco, do Rio de Janeiro. Os ingressos antecipados estão sendo vendidos a R$ 10,00. No local vão custar R$ 15,00. Em Vitória, o cantor Chrigor promete colocar todo mundo para dançar no Recreio dos Olhos, em Tabuazeiro, amanhã. 
Liminar garante shows
 Agentes fiscais da Prefeitura de Vitória e a Polícia Ambiental interditaram no início da noite de ontem a casa de shows Balladas, na Mata da Praia. Mas os proprietários afirmaram que conseguiram uma liminar na Justiça e o estabelecimento funcionará normalmente neste final de semana. O local não possui alvará de funcionamento e nem licença ambiental, segundo o chefe da fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória, Marco Antônio Coelho de Souza. Ele observou que pedido de licença para a casa funcionar foi protocolado na última terça-feira, mas a autorização não chegou a ser dada, por falta de documentos. “O local também foi interditado pela Vara da Infância e da Juventude pelo mesmo motivo, ou seja, falta de licença”, declarou Souza. Mas a assessoria de imprensa da Balladas informou que os proprietários conseguiram a liminar e os shows marcados para hoje e amanhã serão realizados normalmente. As pessoas que compraram o ingresso para ontem devem entrar em contato pelo telefone 3315- 0474 e obter informações sobre a devolução do valor pago.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

