Amanhã tem blitze nas praias 
<b> O Detran e a PM vão fazer teste do bafômetro na saída das praias. Motorista que for flagrado bebendo será impedido de dirigir  </b>
 
ODepartamento Estadual de Trânsito (Detran) começa amanhã a realizar blitze nas principais praias da Grande Vitória. A ação faz parte da campanha “Madrugada Viva”. Quem estiver nos quiosques e bares na beira da praia, das 15 às 17 horas, poderá ser convidado a realizar o teste do bafômetro. Segundo o Detran, as blitze da manhã serão como as que acontecem nas portas das boates à noite. Quem for pego no teste do bafômetro e não estiver apto a conduzir o automóvel terá que passar a direção para outra pessoa. Se não houver ninguém para dirigir, o motorista terá que chamar um táxi ou pedir para alguém da família ir buscá-lo. A subgerente de Educação de Trânsito do Detran, Wilmênia Magnago, informou que o Batalhão de Polícia Militar irá acompanhar a equipe do órgão, atuando em casos extremos. “Se a pessoa não tiver condições de dirigir e insistir em guiar alcoolizada, o batalhão poderá atuar”, disse Wilmênia. Essa fase da campanha tem caráter educativo, mas as multas vão começar a ser aplicadas no Carnaval e o Batalhão de Trânsito vai tomar providências legais, de acordo com o Detran. O motorista José Luís Oliveira Gomes disse que concorda com a campanha do Detran. “Sou motorista e nunca bebo quando dirijo. Muitas pessoas pagam pelo erro de quem decide dirigir embriagado”, afirmou. Segundo Wilmênia, de segunda a quarta-feira, o índice de acidentes causados por pessoas embriagadas é de 6%. Nos outros dias, esse número sobe para 80%.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

