A sabedoria de Saint-Exupéry
<b> A Sextante lança uma coletânea com as melhores frases do autor de “O Pequeno Príncipe” e “Terra dos Homens”  </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
 “Só se vê bem com o coração. O essencial é invisível aos olhos.” Essa frase, escrita em 1942 por Antoine de Saint-Exupéry para o clássico “O Pequeno Príncipe”, marca a essência de seu livro mais famoso e permeia toda sua obra, caracterizada por uma profunda reflexão sobre a condição humana. Há seis décadas, milhões de leitores se encantaram com esta e outras belas frases extraídas de seus textos. Por isso mesmo, a pequena an- tologia “Felicidade, Amor e Amizade”, lançamento da Editora Sextante, é um presente para os fãs de Saint-Exupéry e uma oportunidade para quem deseja conhecer um pouco mais sobre sua obra. Com citações de todos os seus livros, essa coletânea espelha a sabedoria de um homem extraordinário e de inúmeros talentos – ele foi piloto, escritor, filósofo, aventureiro e poeta. O livro é dividido por temas: felicidade, amizade, amor, responsabilidade, força moral e o essencial. Cada um deles nos leva a refletir sobre nossa própria existência, nossos relacionamentos e o mundo em que vivemos. São observações perspicazes, memórias emocionadas de quem viveu intensamente, sempre à procura de um sentido maior para a vida. Escritor premiado e traduzido para mais de 130 idiomas, Saint-Exupéry tem sua obra caracterizada pelo lirismo, seja contando a história de um menino que vive sozinho, seja através de cartas enviadas à família e aos amigos durante a guerra. 
SERVIÇO
 Livro: Felicidade, Amor e Amizade Gênero: coletânea de frases Autor: Antoine de Saint-Exupéry Editora: Sextante Páginas: 96 Preço: R$ 18,00
 PÉROLAS 
• “Dar é lançar uma ponte por cima do abismo da sua solidão.” (Cidadela) • “Cada um de nós conheceu as alegrias mais ardentes nas situações menos promissoras. Por isso, lembramos com nostalgia até das nossas misérias se foram elas que permitiram esses momentos felizes.” (Terra dos Homens) • “É preciso que eu tolere duas ou três lagartas se quiser conhecer as borboletas.” (O Pequeno Príncipe) • “As pessoas não têm mais tempo de conhecer nada. Compram tudo pronto nas lojas. Mas, como não existem lojas de amigos, elas não têm mais amigos.” (O Pequeno Príncipe) • “A experiência nos mostra que amar não é olhar um para o outro, mas olhar juntos na mesma direção.” (Terra dos Homens) • “As paredes da prisão não podem confinar aquele que ama. Ele é de um império que não está nas coisas, mas sim no sentido das coisas, e zomba dos muros.” (Cidadela) 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>