Férias em um hotel diferente 
<b> Que tal aproveitar o verão queimando calorias, tomando banho de ervas e com cardápio light? É só optar por um spa  </b>
 
Por que não aproveitar a temporada de férias para recarregar as energias, livrando- se do estresse e de alguns quilinhos a mais? Uma estadia em um spa é uma oportunidade não só de colocar a saúde em ordem, mas também aproveitar momentos de lazer, fazer novas amizades e até mesmo negócios. No Spa Biocentro, por exemplo, que funciona no Vitória Apart Hospital, em Carapina, Serra, além dos programas para o público convencional e para crianças e adolescentes, há programas elaborados para quem não tem tempo de tirar uma folga durante o dia, como empresários. Conforme a coordenadora do Spa, Patrícia Cavalcanti, praticamente não há mais vagas para essas turmas, que se encontram todas as terças e quintas-feiras à noite. No período de férias, foi aberta uma colônia para a criançada que anda gordinha. O Spa Nuvem Azul, em Guarapari, é ideal para quem quer dar um tempo no cenário de concreto das cidades. Localizado na zona rural de Guarapari, apresenta terapias alternativas, como cataplasma de argila e banho de tronco, feito a partir de ervas medicinais, indicado para o tratamento de problemas nos rins e intestino. No Rejem Spa, em Jacaraípe, Serra, está em vigor diária promocional até março, que é de R$ 140,00. O local conta com centro estético, academia, salas de massagem, piscinas, quadra de esportes e local de pouso para helicóptero. O centro cirúrgico deve ser inaugurado em março.
 SERVIÇO 
l Spa Estação Pousada do Corpo Diária (com pernoite): R$ 126,00. Pacote para cinco dias R$ 435,00 (o valor pode ser pago em 2 vezes). Spa Day: R$ 56,00 Programa com entrada às 7 horas e saída às 20 horas: R$ 106,00 Fica na Praia do Canto, em Vitória. Informações: 3325-1178. l Spa Biocentro Pacote para crianças, adolescentes ou adultos para ida três vezes por semana durante um mês, em períodos de seis horas diárias: R$ 1 mil Spa Day: R$ 100,00 Programas para empresários, às terças e quintas à noite, das 19 às 22 horas: R$ 800,00 por quatro semanas. Fica no Vitória Apart Hospital, em Carapina. Informações: 3348-5428. l Spa Nuvem Azul Diária: R$ 135,00 Pacote para sete dias: R$ 840,00 Spa Day: R$ 80,00 Fica na zona rural de Guarapari. Informações: (27) 3261-3693. l Spa Nova Guarapari Diárias: a partir de R$ 100,00 (preço variável de acordo com o apartamento) Preços de pacotes a combinar Fica em Guarapari. Informações: (27) 3272-1221. l Rejem Spa Diária promocional: R$ 140,00 Pacote para uma semana: R$ 1.250 Fica em Jacaraípe, na Serra. Informações: 3243-9200. Fonte: Locais citados

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

