ZAP
<b>  </b>
 
Mais uma Guilhermina Guinle, mulher de José Wilker, também está confirmada no elenco de “Dinastia”, a próxima novela global das oito da noite.
 Maquiagem A atriz Luisa Valdetaro, a Gabi da novela “Celebridade”, dá a receita para arrasar com a maquiagem do verão na edição deste mês da Estilo de Vida. Em fotos de Nana Moraes, ela mostra que brilhos dourados, leveza e um espírito beach chic são as apostas da estação. 
Aviso à praça Depois não digam que a coluna não avisou: Adriane Galisteu pode trocar a Record pelo SBT. O caso é sério. Tem gente trabalhando nisso e importantes novidades podem surgir muito em breve. Fontes instaladas na Anhangüera revelam que Sílvio Santos é o principal interessado em ter a apresentadora ainda na sua programação deste ano. 
Inovando Fátima Bernardes e William Bonner estão inovando na apresentação do “Jornal Nacional”. Existe agora uma maior integração entre os dois. Os planos abertos passam a ser mais explorados, mostrando que um está sempre prestando atenção na notícia do outro. É legal. 
Confidencial Rolou o primeiro estresse entre Mario Prata e Arlete Siaretta, ele autor de “Metamorfose” e ela a primeira-dama da produtora Casablanca. Um não quis aceitar a interferência da outra. 
Exagero Ninguém aqui pretende ser o xerife da moral e dos bons costumes, mas “Celebridade” está exagerando. No capítulo de quartafeira, faltou pouco para o sexo explícito entre Cláudia Abreu e Marcio Garcia. É o desespero em busca de audiência.
 Poderosa Marlene Mattos começa a trabalhar na Bandeirantes no dia 26. Ela tem carta branca do Johnny Saad: vai mandar em tudo, menos no jornalismo. 
Testes Foi marcado para a próxima terça-feira o início dos testes de “A Outra”, novela escolhida pelo SBT para substituir “Canavial de Paixões”. FOTOS: DIVULGAÇÃO

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Tv Tudo 

