O verdadeiro vinagre balsâmico
<b> Um frango com ervas e tempero à base do “aceto tradizionale” produzido em Modena e Reggio, Itália  </b><br>
José Hugo Celidônio <br>
Ovinagre balsâmico tradizionale, como é denominado na Itália, é produzido há cerca de mil anos por famílias abonadas nas cidades de Modena e Reggio, na Emilia-Romagna, a oeste de Bolonha. Mas não comercialmente. Era presenteado a visitantes ilustres e até dado em dote, no casamento das filhas. A origem do nome vem do latim balsamum, e se refere a uma resina aromática. Reza a lenda que ele tem as propriedades mais diversas como estimulante do apetite, tranqüilizante, curador de resfriado, regulador da função cardíaca, preventivo da insônia e curador da inflamação de garganta. Só falta dizer que é bom para engraxar sapato, lustrar móveis, espantar sogra, conquistar a mulher amada... Sua produção lembra a do vinho. Começa com a colheita, no auge da maturação, das uvas da região, trebiano branco, occhio di gatto, spergola e os tintos berzemino e lambrusco. Depois de espremidas, viram o “mosto”, que é, em seguida, cozido em fogo bem baixo por um período de 24 a 30 horas, até se tornar um concentrado doce, com a redução do volume pela metade, ou até menos. E, nesse longo cozimento, o açúcar das uvas se carameliza, dando ao concentrado a cor âmbar. Esse suco não fermentado, chamado de mosto cozido (em italiano, mosto cotto), depois de frio é transferido para cubas ou barris, onde vai fermentar, transformando o açúcar em álcool e com a adição de um pouco de “alma” de vinagre (uma bactéria típica dos vinagres), ou mesmo de uma pequena quantidade de um vinagre forte. Depois, há a transferência progressiva para uma bateria de três a cinco barris, começando pelo maior e terminando pelo menor, à medida que vai havendo evaporação. E cada barril dessa bateria é de madeira diferente dos demais. Essa operação leva no mínimo 12 anos! Com o passar dos anos, devido à evaporação da água, além da diminuição do volume, há concentração dos aromas e do doce e a textura se torna viscosa. Um antigo ditado da região dizia: “Quem iniciou a fazer um vinagre balsâmico, não vai provar dele. Mas seus filhos e seus netos irão”. Toda essa longa e complexa operação, em que cada 100 litros de mosto se transformam em apenas 3,25 litros do “aceto balsâmico tradicionale”, e que leva no mínimo 12 anos, reflete-se no seu preço final: um vidrinho de 75ml (menos de um décimo de litro) custa cerca de US$ 100. E ainda existem à venda garrafinhas de vinagre produzido em 1650 por “apenas” US$ 535. Agora, talvez vocês estejam se perguntando se estamos falando da mesma coisa. Afinal, nas lojas brasileiras, podem ser encontradas garrafinhas de meio litro de balsâmico por menos de R$ 20! Na realidade, são coisas diferentes. E, provavelmente, pouquíssimas pessoas no Brasil já provaram o verdadeiro vinagre balsâmico “tradicional”. Isso porque só temos tido acesso, na maioria dos casos, às muitas imitações existentes. Vamos ver por quê. No final da década de 70, quando aconteceu a grande virada da gastronomia, houve a descoberta do balsâmico, inclusive pelos chefs italianos. Seu consumo, mesmo na Itália, era restrito à região produtora. A primeira vez que provei um “aceto balsamico” não foi na Itália, mas no sudoeste da França, no restaurante L’Aubergade, do chef Michel Trama, e já lá se vão mais de 18 anos. De lá para cá, houve um brutal aumento da demanda e os produtores artesanais revelaram-se incapazes de aumentar sua produção. Aí surgiram os balsâmicos industrializados, responsáveis hoje por mais de 99% do consumo. E são esses que temos disponíveis por aqui. São ruins? Nem todos, e mesmo os mais ou menos podem nos causar muitas alegrias gastronômicas. Mas cuidado: mesmo entre os industriais existem os melhores e os que são pura e simplesmente grosseiras imitações. Não contêm nada do mosto cozido, são geralmente feitos com vinagres tintos ordinários, com adição de água, açúcar, caramelo, baunilha e ervas, para falsificar o paladar doce e profundo dos autênticos balsâmicos. E, como nesse processo, não há nem fermentação, nem oxidação, eles ainda podem ser fabricados em apenas um dia! Então, o que comprar? Primeiro, não se iludam com uma garrafa bonita, bem desenhada e com o nome aceto balsamico di Modena. Só isso não quer dizer nada. Esse vinagre pode ter sido feito em qualquer lugar da Itália, ou mesmo fora dela. Já vi um “made in Nova Jersey” e outros na Califórnia. Aliás, já temos um “made in Brazil”, produzido na Serra Gaúcha, Rio Grande do Sul. Se, pelo menos eles, colocassem no rótulo “tipo balsâmico”... Por isto, procure no rótulo a inscrição API RE ou API MO, o que quer dizer, respectivamente, produzido em Reggio, ou em Modena, as duas regiões que têm um compromisso com a qualidade, mesmo não sendo o tradizionale. As receitas de hoje têm o balsâmico como um de seus ingredientes. E é claro que, num prato em que o vinagre vai ser reduzido com o cozimento, muitos dos seus atributos vão se volatilizar. Por isso, vale a seguinte regra: nas saladas e nos pratos em que ele será empregado frio, use um bom. Já para ir ao fogo, você poderá ser mais tolerante. E, se um dia, vocês tiverem à mão uma garrafinha do tradicional, não desperdicem nem numa salada. Pingue gotas num pedaço de um parmesão italiano. É das melhores iguarias que jamais provei.
 Maionese balsâmica (feita no liqüidificador) 
Ingredientes 1 ovo graúdo, temperatura ambiente; 2 colheres (de sopa) de vinagre balsâmico; 1 colher (de sopa) de mostarda Dijon ou similar; sal e pimenta-do-reino branca, o quanto bastem; 125ml de azeite; 125ml de óleo de milho Num liqüidificador, coloque o ovo, 1 colher (de sopa) do vinagre balsâmico, a mostarda, o sal e a pimenta-do-reino branca. Modo de fazer Ê Com o liqüidificador funcionando na menor velocidade, vá despejando o óleo de milho, quase que gota a gota, até a mistura ficar cremosa. Depois, continue com um fiozinho do óleo e em seguida o azeite, também em fio. Ë É essencial não despejar óleo e azeite muito rapidamente ou a maionese não “ligará”. Use uma espátula de borracha (pão duro) para raspar as laterais do liqüidificador para que tudo se misture por igual. ÌTransfira a maionese para uma vasilha e junte a outra colher do vinagre balsâmico. Tampe o recipiente e deixe na geladeira até a hora de usar. Nota: Este excelente molho enriquecerá qualquer sanduíche ou salada. Se desejar, acrescente manjericão picado à maionese já pronta. Rendimento: Para aproximadamente 250ml de maionese. 
Frango grelhado com ervas e balsâmico
 Ingredientes 1 frango graúdo Para o tempero do frango: 2 folhas de louro; 1/4 de xícara de folhas de manjericão; 1/4 de xícara de salsinha; 1/4 de xícara de alecrim fresco; 1/4 de xícara de tomilho; 100ml de azeite extravirgem; 100ml de vinagre balsâmico; 1 colher (de sopa) de cebola- roxa picada; 1 colher (de sobremesa) de mostarda Dijon ou similar; sal, o quanto baste; gotas de molho de pimenta ou pimenta vermelha picadinha, o quanto bastem. Modo de preparo 1 – Para fazer a “pasta de ervas”: num liqüidificador, coloque todos os ingredientes e utilize o modo pulsar até obter uma pasta homogênea. 2 – Corte o frango em 6 par - tes mantendo os ossos: 2 coxas com as sobrecoxas; 2 lados do peito; 2 asas com a junção do peito. Retire as peles dos peitos. 3 – Coloque os pedaços de frango numa vasilha de louça, vidro ou plástico (evite o alumínio) previamente pincelados com a “pasta”. Cubra e deixe na geladeira no mínimo 4 horas, ou mesmo de véspera. 4 – Você poderá grelhar o frango numa chapa ou numa churrasqueira. Durante o cozimento, pincele com mais “pasta” de ervas. Para verificar se está pronto, espete com um garfo a parte mais grossa da coxa. Se o líquido sair claro, sem sinal de sangue, estará adequadamente cozido. O tempo de cozimento dependerá tanto do tamanho do frango como da chapa ou da grelha; porém va - riará entre 30 e 45 minutos. 5 – Sirva quente com o acompanhamento desejado e deixe na mesa o vinagre balsâmico para que cada um pingue algumas gotas sobre o frango. Nota: Você poderá adaptar esse tempero com “todas” as ervas ao seu gosto com a disponibilidade que tiver. No meu teste, acrescentei sálvia fresca e o resultado foi ótimo. Rendimento: Para quatro pessoas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Família <br><br>