Assassinato no quiosque
<b> A comerciante Ilza Trancoso foi morta com três tiros dentro de seu quiosque na praia de Itaparica, em Vila Velha  </b><br>
 <br>
Acomerciante Ilza Angelo Trancoso, 62 anos, foi executada com três tiros na virilha dentro do quiosque dela, localizado na orla da praia de Itaparica, em Vila Velha. O crime aconteceu às 18h30 de sábado, quando Ilza se preparava para fechar o quiosque, que fica a menos de 200 metros do Centro Integrado de Segurança. Dois policiais militares tinham acabado de passar em frente ao quiosque da comerciante, o quiosque Flavimar, mas o criminoso esperou que os policiais se distanciassem para agir. O assassino, segundo testemunhas, fugiu correndo em direção à rua Professora Francelina Carneiro Setúbal, onde pegou um ônibus. A Polícia Militar realizou buscas mas não conseguiu encontrar o bandido. Na hora do crime, além de Ilza, apenas uma funcionária do quiosque e um amigo de Ilza estavam no local. O amigo da comerciante, que não está sendo identificado por questão de segurança, contou aos policiais que o assassino era um homem claro, que estava usando bermuda jeans e camiseta branca. O assassino, segundo a testemunha, se aproximou do quiosque e, sem dizer uma só palavra, sacou um revólver da cintura, apontou para a comerciante e realizou quatro disparos. Em seguida, o assassino fugiu correndo e chegou a ser perseguido pelos dois policiais, que estavam a menos de 100 metros do local. No entanto, o criminoso conseguiu escapar. A comerciante, que foi atingida por três dos quatro disparos, foi socorrida e levada ainda com vida para o Hospital Santa Mônica, mas não resistiu aos ferimentos e morreu logo após dar entrada no local. Segundo informações de funcionários do hospital, Ilza foi atingida na artéria aorta e perdeu muito sangue. A funcionária do quiosque, por sua vez, disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que não conseguiu ver o assassino. Ela explicou que tinha saído do quiosque por alguns minutos para guardar algumas mercadorias no carro de Ilza, que estava estacionado em frente ao estabelecimento. Na manhã de ontem, o irmão de Ilza, o administrador de empresa João Luiz Angeli, 49, esteve no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória para liberar o corpo da comerciante junto ao Departamento Médico Legal. Ele comentou que a família nem imagina o que pode ter motivado o crime. 
Criminoso foge de ônibus e escapa da PM 
O homem que matou a comerciante Ilza Angelo Trancoso na noite de sábado, dentro do quiosque dela na praia de Itaparica, em Vila Velha, fugiu de ônibus. A informação foi passada para a PM por pessoas que estavam na praia e viram quando o criminoso entrou em um ônibus que fazia a linha Itaparica - São Torquato. O ônibus foi interceptado, cercado e revistado pela polícia, mas o suspeito já havia descido do veículo e não foi localizado. Na manhã de ontem, os proprietários de quiosques na orla de Itaparica estavam assustados com o assassinato da comerciante Ilza e disseram que ela não tinha problemas com ninguém. De acordo com outros comerciantes da orla, no momento do crime não havia clientes no quiosque de Ilza.
 “Nossa família está chocada com o crime” 
“Eu não tenho a menor idéia do que possa ter motivado o assassinato da minha irmã. Ela era uma pessoa muito querida, trabalhadora e todos gostavam muito dela. Minha irmã sempre teve comércio e trabalhava com quiosque há mais de 20 anos. Ela gostava muito de atender bem seus clientes e tinha o costume de fechar o quiosque cedo. Nossa família está chocada com o crime e não conseguimos explicar o crime pois ela não se envolvia em confusões e nem tinha dívidas. Contamos com a polícia para descobrir o motivo disso tudo.” Depoimento do administrador de empresa João Luiz Angeli, 49 anos, irmão da comerciante Ilza Angelo Trancoso, morta dentro de quiosque em Itaparica. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Policia <br><br>