ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Indefinição Patrícia Pillar está fora do primeiro episódio do “Carga Pesada”, que voltará a ser apresentado em março na Globo. Aliás, também não existe nenhuma certeza se é um afastamento provisório ou definitivo. Tem gente jurando de pés juntos que ela não volta, mas de jeito nenhum. 
Conselho Um conhecido e festejado autor de novelas precisa urgentemente dar um jeito na vida. Ele tem abusado demais e a qualidade de seu trabalho começa a ficar comprometida. Os amigos estão preocupados. 
Suspense Essa história do Paulo Betti dado como certo na novela da Record começa a cheirar a feijão queimado. É aquela coisa de sempre: acertou tudo, mas não assinou. 
Guerreira A atriz Bianca Castanho sempre se orgulhou de ter feito papéis bem diferen - tes em sua carreira. Foi justamente a possibilidade de falar uma linguagem ainda mais diferente o que mais atraiu a atriz em “Canavial de Paixões”. “É tudo bem mais dramático. E o público também é bem diferente”, avalia Bianca. 
Pegando fogo Luma de Oliveira lançou, no Rio de Janeiro, o calendário “Anjos do Rio”. Com fotos de Nana Moraes, foram retratados profissionais que correm risco de vida para salvar a população, como bombeiros, policiais e soldados. Vestindo um sensual vestido vermelho, a atriz teve a companhia do marido, Eike, no lançamento. Ele não desgrudou da mulher. 
Bola fora Regina Duarte está completamente fora de “Dinastia”, próxima novela global das oito da noite. O papel inicialmente escrito para ela ficou mesmo com Suzana Vieira. 
Guindaste A Globo está em cima, possui os melhores índices, mas sempre quer mais. A audiência da minissérie “Um Só Coração” vai ter de subir na marra. As cenas com mulheres nuas e muito sexo estão liberadas. 
Exemplo No capítulo levado ao ar na noite de quinta-feira, apresentado um pouco mais cedo por causa do futebol, uma figurante ficou um tempão com os seios de fora, sentada no colo do Tarcísio Meira. Um pequeno ensaio do que vem por aí. 
Outro papo Lauro César Muniz acabou de escrever “O Santo Parto”, uma comédia que vai entrar em fase de produção e terá como destaque à volta de Francisco Cuoco aos palcos. 
Só ele O TNT será o único da TV paga a transmitir a cerimônia de entrega do Oscar, que acontece no dia 29 de fevereiro, às 22h30. A transmissão será realizada ao vivo, com tradução simultânea para o português, direto do Kodak Theatre, em Los Angeles. 
Ao vivo Depois de breve período de sonolentas reprises, Bandeirantes volta ao vivo com o “Boa Noite Brasil” hoje. E depois de girar esse mundo todo com seu filho, Lucas Jagger, Luciana Gimenez também volta com seu “Superpop”, ao vivo, na Rede TV!. 
Pai ausente Quando soube que interpretaria um dos filhos de Tarcísio Meira na minissérie “Um Só Coração”, Max Fercondini não conteve a alegria. Mas a empolgação durou pouco. Afinal, o ator não vai chegar a contracenar com Tarcísio na minissérie, na qual interpreta João Cândido a partir da segunda fase. 
Love story Importante diretor do futebol paulista e uma conhecida jornalista da nossa TV estão naquela do amor é lindo. A preocupação de manter tudo escondidinho, ao que parece, não existe mais. 
Ajudinha Roberto Talma está ajudando a Xuxa na criação de um novo programa na Globo. Na verdade, a apresentadora começa a apresentar um certo desespero. Está complicada essa volta aos melhores dias. 
Música De 28 de janeiro e 1° de fevereiro, a Globo exibirá todas as noites, em rede nacional, programas especiais com os melhores momentos dos shows do palco principal da sexta edição do Festival de Verão de Salvador. 
Laboratório Para não decepcionar em cena, Helena Ranaldi estuda judaísmo e aproveitou recente viagem ao Velho Continente para visitar sinagogas e locais como a casa de Anne Frank. A maratona é válida para a composição de Lídia, sua personagem em “Um Só Coração”. 
Expectativas A atriz Zezé Motta já está com todas as atenções voltadas para Prazeres, a enfermeira que vai interpretar em “Metamorphose”. A novela, produzida pela Casablanca, estréia na Record em março. 
No braço A família Sardinha promete ser um dos núcleos mais engraçados de “Da Cor do Pecado”. Os personagens de Cauã Reymond (foto), Pedro Neschling, Caio Blat e Leonardo Brício vão aprontar as maiores confusões, disputando no braço prendas como a musa Tina, interpretada por Karina Bacchi. 
Contrato A cantora Luciana Mello assinou contrato com a Bandeirantes e vai apresentar o “Band Folia” durante o Carnaval baiano, em fevereiro. Ela deve dividir o posto com Astrid Fontenelle, que sempre curte o agito de Salvador trabalhando. 
Estacionou A Rede TV! já não faz jus ao slogan “a Rede que mais cresce no País”. Na verdade, a emissora, que vinha disputando o terceiro lugar em audiência na Grande São Paulo, puxou o freio-de-mão e pouco tem investido em programação. Conseqüentemente, seu ibope continua caindo pelas tabelas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>