Banda Casaca e blocos em festa na Serra 
<b> Blocos vão acompanhar a puxada de mastro na homenagem a São Benedito, em Nova Almeida. Também haverá show pirotécnico  </b>
 
Hoje é o ponto alto dos festejos de São Sebastião, em Nova Almeida, na Serra. Além das tradicionais puxada e fincada de mastro, com a presença de sete bandas de congo, haverá show com a banda Casaca e desfile de blocos. A apresentação da banda será a partir das 22h30, na Praça dos Pescadores, precedida de um show pirotécnico. O dia começa com celebração de missa, às 9 horas, na Igreja dos reis Magos. A celebração foi preparada pelas comunidades de São Sebastião e Reis Magos, na Igreja dos Reis Magos. Bandas de congo vão começar a se concentrar às 18 horas, na Praça dos Reis Magos, para a puxada de mastro. Junto ao navio, as bandas descerão para o cais, na Praça dos Pescadores. De lá, os mastros que chegarão de Praia Grande, um relativo a São Benedito e outro, a São Sebastião, serão levados em cortejo até a igreja, onde serão fincados. Vão marcar presenças na festa três blocos da Serra: O Congo é Massa, Recongo e Bicho Solto. Cada um dever sair com cerca de 300 integrantes. Quem não quiser ficar sem uma camiseta dos blocos deverá se apressar. Em cada um deles, restam poucas unidades. “Primeiro, fizemos um lote de 350. Vendemos tudo em uma semana. Depois, mandamos fazer outro de 150, que também já está quase esgotado”, comentou o diretor do bloco Recongo, Anderson Santos. Conforme a secretária de Cultura da Serra, Berenice Tavares, a previsão é de que cerca de 20 mil pessoas participem dessa mistura de fé e folia, entre moradores da Serra, de outros municípios e estados do País. Os festejos em homenagens aos santos já são realizados há um século e meio no município.
 OS BLOCOS 
• O Congo é Massa – As camisetas dos blocos custam R$ 10,00. Po - dem ser adquiridas na academia Phyisical, no centro de Nova Almeida, Serra. O bloco sai às 17 horas, da frente da Igreja de Reis Magos. Contato: 3253-4064. • Recongo - As camisetas custam R$ 12,00 (masculina) e R$ 10,00 (feminina e infantil). Podem ser adquiridas no supermercado Noroeste, centro de Nova Almeida. O bloco sai às 18 horas, da frente da Igreja de Reis Magos. Contato: 3253-0575. • Bicho Solto - Camisetas a R$ 10,00. Concentração no Campinho do Renan, às 16 horas. Contato: 9942-3005. OBS.: Em todos os blocos, até a tarde de ontem, sobravam apenas cerca de 30 camisetas. Fonte: Organização dos blocos

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

