Kant, Hegel, Iluminismo
<b> Kant (1724-1804) foi o filósofo que deu o maior embasamento à Antropologia Filosófica, por meio da subjetividade  </b><br>
Carlo Bussola <br>
 (Antropologia Filosófica XXV)
 “Além da História contada do ponto de vista religioso, o Iluminismo queria acabar com a crença nos milagres, primeiro porque achavam que as leis da natureza são invioláveis; segundo porque desconfiavam da historicidade da Bíblia” 
Descartes é considerado o pai da Filosofia moderna porque do seu “Cógito” (penso, logo existo) deriva toda a Antropologia Filosófica, aliás, a própria Filosofia, porque aquele “cógito” só pode significar “substância pensante”, matriz dos Idealismos modernos, em oposição a “substância extensa”, matriz dos empirismos e materialismos modernos. Com efeito, Descartes fundamenta no “Cógito” (penso) a primeira evidência e o ponto de partida da sua Filosofia, ao mesmo tempo em que lhe dá o critério para julgar qualquer verdade. É neste ponto que Descartes tem muito a ver com a Antropologia Filosófica, pois o “Eu” se coloca no centro dela, ou seja: a Razão soberana será o centro de toda a Antropologia Filosófica, iniciando o culto da Razão técnico-científica que dominará o conjunto da Filosofia européia até o começo do nosso século. Por exemplo, somente podemos entender Pascal (1623-1662) se pensarmos na queda dos valores da Idade Média e na perda da paz (não importa se fictícia) que reinava quando o Universo era um todo, totalmente parado, e Deus reinava nele. Depois de Galileu, o Universo se tornou infinito e instável, sempre evoluindo. E Pascal, lançando- se à investigação do infinitamente grande e do infinitamente pequeno, ficou cheio de medo, pois sentiu (como ele se expressou) “a grandeza e a miséria do homem” porque “o silêncio eterno desses espaços infinitos do Universo, me amedronta”. Como se dissesse: agora sei realmente onde estou neste universo infinito... Agora sei realmente qual é a minha relação com o mundo... Surgindo dentro do mundo ele sente que, com a sua crítica e com a sua análise científica, ele de certo modo se opõe ao Universo e portanto, intelectualmente, está fora do Universo. Está no Universo, porque a ele pertence pelo corpo. Está fora, porque o analisa com a sua Razão. Logo: “Quem sou eu, que está dentro, embora estando fora?” O tormento e a angústia de Pascal fazem parte, ou, melhor, constituem a nova Antropologia Filosófica. É neste momento que chega Spinosa (1632-1677), dez anos mais novo do que Pascal, mas ele também perturbado pelas mesmas dúvidas e pelas mesmas angústias. Spinosa entendeu perfeitamente o que queria dizer Descartes com a Filosofia da “substância pensante” e da “substância extensa”. Conhecia a Bíblia e a Filosofia dos gregos. Então teve aquela intuição que se tornará o alimento científico de Einstein quando pensou que só podia existir uma única Energia Universal, de modo que poderíamos reduzir a uma só todas as leis do Universo! A intuição de Spinosa consistiu nisso: só existe uma única substância (ele ainda não conhecia a profundidade e a extensão do conceito de Energia), que é a substância divina que possui infinitos atributos, embora apenas dois sejam por nós conhecidos: a extensão e o pensamento racional. Deste modo, o problema antropológico de Pascal podia ser resolvido: que é o homem no infinito? É o ser divino que participa de dois atributos da Substância Infinita (Deus): extensão e pensamento racional. Do ponto de vista racional, a questão antropológica estava agora resolvida. Os “espaços infinitos” são as formas materializadas da Razão Divina. As décadas passam... e os filósofos se acomodam às novas idéias... e assim chegamos a Kant (1724-1804) o filósofo que deu o maior embasamento à Antropologia Filosófica, por meio da subjetividade. Kant dividia o trabalho da Filosofia em quatro partes: (1) A metafísica que haveria de me dizer o que posso saber. (2) A moral que deve dizer-me o que posso fazer. (3) A religião que deveria dizer-me o que posso esperar depois da morte. (4) A Antropologia Filosófica que deve dizer-me o que é o homem. Como se vê, é um plano perfeito! Só que Kant passou a vida inteira desenvolvendo a primeira parte e se desculpou por não poder escrever sobre a Antropologia Filosófica dizendo que não tinha mais tempo. Todavia, a contribuição indireta de Kant foi enorme: se até Galileu a Filosofia estava concentrada nos objetos do conhecimento, agora ela deveria voltar-se para o sujeito que conhece a fim de estudar como é que conhece e, indiretamente, para colocar este mesmo sujeito no centro do mundo; deste modo, por meio da Filosofia crítico-transcendental, Kant dá um estatuto definido à Filosofia da subjetividade. Hegel (1770-1831) também entra na história da Antropologia Filosófica; mas precisa saber que há dois Hegel: um que é o ponto de referência para a Antropologia contemporânea: é o Hegel da “Dialética do Senhor e do Escravo” e da “Dialética da Consciência Infeliz”; o outro é o Hegel do “Sistema” e nesse “Sistema” é ao Estado que compete tornar concreta a liberdade individual da pessoa. Este “outro” Hegel representa o momento mais alto de uma Filosofia que vem de Aristóteles e que dominou por mil anos durante a Idade Média e que será imediatamente aceita por todos os regimes ditatoriais. Este “outro” Hegel identifica o Todo Maior (isto é: a Divindade) com o Estado. Neste rumo há uma verdadeira negação da Antropologia Filosófica, porque nesta concepção o indivíduo é apenas aquele que é encarregado de levar à frente a “Idéia” de homem sob a direção do Estado. Mas existe um Hegel que é o ponto de partida para uma verdadeira Antropologia: “A Dialética do Senhor e do Escravo” e “A Dialética da Consciência Infeliz”. No primeiro escrito, notamos que o Senhor não reconhece o escravo como sujeito livre. Por isso ele é escravo, isto é, submetido à vontade do Senhor e, portanto, alienado. Mas o senhor depende também do escravo, pois não é senhor senão para um escravo que o reconhece como senhor. Nesta situação acontece que, vivendo o senhor no ócio, se torna estúpido, enquanto que o escravo, por meio do trabalho, se aperfeiçoa. Isto significa que o progresso está do lado do escravo e não do lado do senhor. Esta tese de Hegel foi a fonte da Filosofia marxista da praxis e de toda a Antropologia Filosófica esquerdista. Em “Dialética da Consciência Infeliz”, Hegel aborda o tema religioso: depois que Deus se encarnou, morreu na cruz e subiu aos céus, só resta aqui a Igreja como sua intermediária. Ora, se o cristão obedece à Igreja, se torna um alienado; deixa de ser si mesmo. Se não obedece, deixa de pertencer à Igreja e coloca em risco a sua salvação. Conclui-se disso que o homem deve procurar divinizar-se sem a intermediação da Igreja, o que foi possível só depois da Renascença. Esta tese, além de justificar o Iluminismo do século XVIII, é a fonte das teses existencialistas e, por isso, a fundamentação de uma nova Antropologia Filosófica. O Iluminismocomeça bem antes de Hegel e é um movimento filosófico, religioso, científico e político iniciado na segunda metade do século XVII e que dominou a Europa durante todo o século XVIII. O século XVII foi um período histórico muito abalado: guerras de religião; descobertas de novos continentes e relativos efeitos religiosos; conquistas científicas da Física e da Astronomia. Tudo isso trouxe uma insegurança mental muito grande, mas que foi lentamente vencida, proporcionando ao homem um otimismo nas suas possibilidades humanas. Mas antes de chegar a este otimismo, houve uma violenta crise que, entre os anos de 1680 e 1715, colocou em dúvida toda a herança da Idade Média. A primeira forma de Iluminismo está na hostilidade à costumeira visão da História humana. Na realidade, a Filosofia da História de Vico abria a possibilidade de outros tipos de História que não fossem as da Bíblia. Gibbon, por sua vez, culpa o cristianismo de ter sido o responsável pela queda do Império Romano (o que não passa de burrice! Veja meu livro “Plotino, A Alma no Tempo”; Ufes; 1988). Acrescentem-se as obras de Pierre Bayle, o último e mais importante livre-pensador do século XVII. A partir dele, muitos outros franceses escreverão não contra o catolicismo, mas na tentativa de acomodar este às novas idéias racionalistas. O mesmo se deu na Inglaterra, país de livre-pensadores mais radicais. Além da História contada do ponto de vista religioso, o Iluminismo queria acabar com a crença nos milagres, primeiro porque achavam que as leis da natureza são invioláveis; segundo, porque desconfiavam da historicidade da Bíblia. Deste modo, a luta do Iluminismo contra o autoritarismo eclesiástico tornou- se a bandeira do mesmo Iluminismo. A Razão era o supremo valor e o supremo critério de validade do Iluminismo para examinar a religião, a Filosofia, a ciência, o Estado, o Direito e a economia. Junto com a deificação da Razão, símbolo da maior perfeição humana, a perfectibilidade do gênero humano e a fé no progresso das suas instituições é o segundo traço mais característico do Iluminismo. Disso tudo, resulta a abolição de privilégios seculares; a modernização das teses jurídicas: as reformas administrativas... Enfim: o renascimento do Estoicismo que fazia da Razão o ponto de partida do valor do homem. Deste modo, o Iluminismo, mesmo não tendo alcançado todas as suas metas, indicou o rumo a seguir, tendo por base o homem. Nº 865 – Continua terça-feira próxima  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>