Pagode de sucesso 
<b> Grupo Bokaloka vira febre nacional com a música “Não Pedi pra me Apaixonar”  </b>
 
Graças à canção “Não Pedi pra me Apaixonar”, os cariocas do Bokaloka já ocupam, há cinco semanas, o primeiro lugar na parada das rádios de São Paulo, segundo o instituto Nopem. Com o sucesso da música, veio o reconhecimento nacional, e os pagodeiros têm lotado todas as casas de shows por onde passam. Em São Paulo, de acordo com a produção da banda, eles já fizeram mais de cem shows e vêm mantendo a média de 22 apresentações por mês no Brasil. “Nunca tínhamos feito tanto sucesso fora do Rio. Acho que nunca vou enjoar de cantar essa música”, brinca Renatinho Bokaloka, vocalista do grupo, que tem ainda Toninho Branco (cavaco), Adilson Sorriso (surdo), Juninho Camaleão (percussão) e Tinho (pandeiro). O Bokaloka nasceu no Rio em 1995 e se tornou conhecido por se apresentar na zona sul carioca, muitas vezes com famosos da TV e dos campos de futebol na platéia (por isso ganhou a fama de “pagode de mauricinho”), sempre trazendo versões de músicas pop em ritmo de pagode. “Naquela época, ainda tínhamos o nome de Água na Boca. Era um pagode muito animado, foi o início de tudo”. “Não Pedi pra me Apaixonar” faz parte do CD “Bokaloka de Verdade”, disco ao vivo que reúne os sucessos dos três trabalhos anteriores. Lançado em novembro, o CD já atingiu a marca de 80 mil cópias e é o primeiro a fazer sucesso em todo o Brasil. “Os outros álbuns eram mais vendidos no Rio de Janeiro, cidade em que nós éramos conhecidos”, conta Renatinho. O vocalista diz ainda que, antes de a música ser trabalhada nas rádios, já fazia sucesso nos shows. “Essa canção já era conhecida do público, porque o CD foi muito vendido no mercado pirata. Eu sabia que, quando ela fosse para as rádios, poderiam acontecer duas coisas: as pessoas estariam enjoadas ou a canção seria uma febre, o que felizmente aconteceu”, comemora.   

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

