Quando a criatura é melhor que o criador 
<b> Em “Caçado”, que chega hoje às locadoras, Tommy Lee Jones tem que caçar o “bonitón” Benicio Del Toro  </b>
 
Com uma história que se baseia na perseguição de um assassino, o filme de ação “Caçado” chega hoje às locadoras depois de uma curta temporada nos cinemas. O elenco conta com o charmoso Benicio Del Toro, que já ganhou um Oscar de coadjuvante por seu excelente trabalho em “Traffic”, de Steven Soderbergh. Ele é Aaron Hallam, um agente do governo americano treinado para missões perigosas e mortais. Na última delas, em Kosovo, 1999, ele ganhou uma medalha pela rapidez com que executou o chefe do massacre no local. Em compensação, a carnificina danificou completamente sua razão e sensibilidade. Aaron virou uma máquina de matar altamente qualificada para se esconder nas matas do Oregon sem ser percebido. Depois que ele mata com requintes de selvageria uma turma de caçadores, o FBI decide que é hora de convocar o treinador que tornou Aaron tudo o que ele é, o tenente Bonham (Tommy Lee Jones), que depois de ganhar uma grana treinando soldados vive numa mata, sal- vando lobos de armadilhas. Bonham concorda em colaborar para a captura de Aaron. Só que o pupilo faz jus às lições do mestre. O experiente diretor William Friedkin maneja com competência a adrenalina de várias situações. As lutas entre os dois homens parecem bem reais, com sangue, suor e cansaço. É um filme de ação física honesto, que não se propõe a maiores análises sobre o comportamento humano. Uma pena, já que a dupla central é formada por atores com bagagem suficiente para isso. 
SERVIÇO 
• Filme: Caçado (Buena Vista) • Gênero: ação • Direção: William Friedkin • Elenco: Benicio Del Toro, Tommy Lee Jones, Connie Nielsen • Nas locadoras: hoje

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

