Eles vão brigar pela folia 
<b> Foram eleitos cinco pesos-pesados para o trono do Rei Momo de Vitória e 10 candidatas à Rainha do Carnaval  </b>
 
Eles mostraram que têm simpatia e samba no pé e são os finalistas do concurso realizado para escolher o Rei Momo e a Rainha do Carnaval 2004. A pré-seleção aconteceu ontem à noite no Clube Náutico Brasil. Foram eleitas 10 candidatas à Rainha e cinco candidatos que vão disputar título de Rei Momo. A atual Rainha do Carnaval, a balconista Eliane de Jesus Ventura, 22 anos, foi novamente escolhida para disputar a final. Ela disse que está confiante e espera ser reeleita. O atual Rei Momo, Achiles Tadeu Sunderhus, 34, também não quer abandonar o trono. E, para isso, está apostando no quesito desenvoltura. “Espero conseguir mais uma vez a coroa. Levo vantagem de saber sambar”. O mecânico Claudionor Pereira Júnior, 23, pesa 200 quilos e também está de olho na coroa. “Estou animado. A minha expectativa é conseguir o reinado este ano e ficar com a coroa”. A técnica em enfermagem Delma Lima Vieira, 28, afirmou estar ansiosa para participar da final. “Não vejo a hora. Espero conseguir ganhar”. A promotora de eventos Sandralúcia Firmino, 28, também tem esperança de ser escolhida Rainha do Carnaval 2004. “É muito bom participar”. Outra candidata que está confiante é a auxiliar administrativa Renata da Conceição, 24 anos. Ela está tentando o tricampeonato. “Eu entrei para ganhar. Se Deus quiser eu vou ser a rainha do Carnaval 2004. Estou apostando na minha simpatia e na minha desenvoltura. Fui Rainha em 1999 e 2001”, contou. O próximo encontro será na final, sexta-feira, no palco montado em Camburi, às 20 horas. Este ano, 27 pessoas se inscreveram para o concurso de Rainha do Carnaval e oito para Momo.
 OS FINALISTAS 
RAINHA l Bruna de Paula Cordeiro l Delma Lima Vieira l Josiane Monteiro dos Santos l Débora Fernanda Boa Morte l Renata Conceição l Luaciana Souza Januário l Eliane de Jesus Ventura l Sandralúcia Firmino l Angelita Miranda de Souza l Ane Maia dos Santos REI MOMO l Achiles Tadeu Sunderhus l Manoel Wanderley de Oliveira l Claudionor Pereira Júnior l Luiz Vieira l Adelson Gomes Bastos

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

