De break a escolha do Rei Momo 
<b> Hoje tem disputa pelos títulos de Rei Momo e Rainha do Carnaval em Camburi. Domingo haverá Festival de Break em Jacaraípe  </b>
 
Ofinal de semana está com programação de verão para todos os gostos. O Festival de Break e o Projeto Congo vão animar Jacaraípe, na Serra. Na praia de Camburi, Vitória, haverá desfile para escolher Rei Momo e Rainha do Carnaval de Todos os Ritmos. A disputa pelo título de Rei, Rainha e Princesas do Carnaval de Vitória será hoje, a partir das 20 horas. Vão desfilar cinco candidatos a Rei Momo e 10 candidatas a Rainha. O segundo e terceiro lugares serão coroadas como princesas. Para os congueiros de plantão, amanhã começa o Projeto Congo na Praia, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, Serra, a partir das 19 horas. No domingo é o break que vai invadir a praia e movimentar o balneário de Jacaraípe, a partir das 19 horas, na Praça Encontro das Águas. Com grafiteiros, rappers e DJs, o evento pretende atrair pessoas de vários estilos. Irão participar grupos de break da Serra, Cariacica, Vitória e um grupo convidado do Rio de Janeiro. Haverá também um concurso de duplas de rappers e de dança. A inscrições, gratuitas, podem ser feitas no local. Também acontece em Jacaraípe, neste final de semana, o Movimento Calçada Livre, com apresentações teatrais e o Projeto Homens no Acústico. Amanhã, shows com as bandas Macabéia e Movimento S/A.
 SAIBA MAIS 
SERRA • Amanhã:Projeto Congo na Praia, a partir das 19 horas, na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe. Em seguida, apresentação do Projeto Homens no Acústico e Movimento Calçada Livre, com apresentações teatrais. A partir das 20h40, a academia de dança Viviane Pimenta se apresenta e logo em seguida, show com as bandas Macabéia e Movimento S.A., na Praça Encontro das Águas. • Domingo: Festival de Break com grafiteiros, DJs, rappers e campeonato de duplas, na Praça Encontro das Águas, a partir das 19 horas. 
VITÓRIA • Hoje: Final do Concurso para Rei Momo, Rainha e Princesas do Carnaval 2004 de Vitória, no palco montado na praia de Camburi, a partir das 20 horas.

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

