Tão perto, tão bucólico 
<b> Apesar da proximidade com Vitória, Nova Almeida é famosa pela tranqüilidade das praias e pela boa mesa  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
Quem pega o rumo do litoral Norte, em direção a Nova Almeida e Aracruz, pode se preparar para um artigo cada vez mais raro no mundo contemporâneo: a tranqüilidade. Localizada a 30 quilômetros de Vitória e deixando para trás lugares badalados como Manguinhos e agitados como Jacaraípe, Nova Almeida é a porta de entrada para um outro verão: o de praias tranqüilas, água morna, longas extensões de areia, corais, história e boa mesa. A história começa na raiz do folclore capixaba, o congo. Foi ali no litoral de Nova Almeida, Serra, que ocorreu o naufrágio de um navio negreiro, onde escravos se salvaram agarrados ao mastro, dando origem a todo o ritual do congo: cortada, puxada e fincada do mastro, louvor a São Benedito e São Sebastião pelo milagre da salvação. Na parte alta da vila, com vista para o extenso litoral, está a Igreja dos Reis Magos, construída pelos tupiniquins, de 1569 a 1580. Logo mais na frente, a 15 quilômetros de Nova Almeida, fica a reserva dos índios guarani, localizada em Aracruz. Entre um e outro, há muito o que fazer e comer. A começar pelo restaurante Ninho da Roxinha, que também fica na parte alta da vila de Nova Almeida, com vista de cair o queixo e tranqüilidade sob medida. Inaugurado há seis anos por Salvador Muroni, que transformou sua casa de praia em restaurante e mais tarde também em pousada, o Ninho da Roxinha foi construído pelo arquiteto Zanine Caldas. Ao chegar ao local, se tem a visão do paraíso, com barquinhos cortando o mar calmo, protegido pela presença dos corais e longa camada de areia dura e fina, perfeita para longas caminhadas. Ao sentar à mesa, um cardápio que vai do tira-gosto, passa pela comida portuguesa, mergulha na culinária capixaba e volta à tona com as carnes especiais exóticas como javali, avestruz, carneiro e cabrito. Mas, ali, o prato mais pedido, barrando até a moqueca, é leitão à pururuca (1/4 de leitão custa R$ 52,50, ideal para duas pessoas), que vai para a mesa com a pele, servido com couve, batatas douradas, arroz branco e tutu de feijão. “As carnes exóticas vêm de fora e o leitão é o carro-chefe da casa. As pessoas ficam inseguras com as carnes exóticas até provarem e geralmente gostam”, diz seu Salvador, que é cum primentado pelos clientes, no maior clima caseiro. O Ninho da Roxinha é decorado com um arsenal de peças antigas como rádios, relógios, uma moenda, estribos e esculturas em madeira. Não precisa nada além disso!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>