Morre a rainha do sapateado 
<b>  </b>
 
Ann Miller, que morreu quinta- feira, remete o cinéfilo ao tempo dos musicais, gênero no qual ela brilhou ao lado de nomes mitológicos como Gene Kelly e Fred Astaire. Ann, cujo nome real era Lucille Ann Collier, nasceu em Houston no Texas em 12 de abril de 1923. Ann sofria de câncer no pulmão. Morreu em Los Angeles, na Califórnia, e será lembrada como a indiscutível rainha do sapateado. Os pontos altos de sua carreira estão em três musicais famosos, “Um Dia em Nova York”, de Stanley Donen, com Gene Kelly e Frank Sinatra, “Desfile de Páscoa”, de Charles Walters, com Fred Astaire e Judy Garland, e “Dá-me Um Beijo”, de George Sidney, com Khaterine Grayson e Howard Keel.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

