A sabedoria de Osho
<b> Um dos mais famosos gurus modernos lança livro com 365 textos para serem lidos durante todos os dias do ano  </b>
DÉBORA VICENTINI 
Busca de transformação interior, com plena integração de corpo, mente e espírito: essa é a proposta do livro “Osho Todos os Dias”, publicado pela Verus Editora. Em tempos de valorização da meditação e da ioga, o livro vem bem a calhar. Os textos são de fácil leitura, distribuídos página a página, de forma a serem lidos um a um, diariamente, no decorrer dos 365 dias do ano. Mesmo para quem não curte a meditação, são palavras que tocam o interior, fazendo-nos refletir e gerando uma forma melhor de encarar a vida. O livro sintetiza tradições espirituais e filosóficas, com a contribuição da psicologia e da ciência moderna. Para quem nunca ouviu falar, vale uma explicação breve: Osho é um dos mais famosos gurus modernos. Por mais de 30 anos, seus ensinamentos vêm encantando seguidores e desafiando categorizações, abrangendo desde buscas individuais por significados até assuntos sociais e políticos mais urgentes da sociedade atual. Seus livros são transcritos de gravações em áudio e vídeo de suas conversas e palestras feitas a platéias que reúnem pessoas de várias partes do mundo. Osho também é conhecido por sua revolucionária contribuição à ciência da transformação interior, com a proposta de meditação que leva em consideração o ritmo acelerado da vida contemporânea. Suas singulares “meditações ativas” são estruturadas de modo a primeiro aliviar as tensões acumuladas no corpo e na mente, para que então fique mais fácil experimentar o estado de meditação relaxado e livre de pensamentos. Sobre seu próprio trabalho, Osho sempre disse que seu alvo era criar condições para o nascimento de um novo tipo de ser humano, aquele capaz de desfrutar tanto os prazeres da terra quanto a silenciosa serenidade.
 SERVIÇO
 Livro: Osho Todos os Dias Autor: Osho Editora: Verus Páginas: 368 Preço: R$ 39,90

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

