Passeio de trem pelas montanhas 
<b> O trem parte da Estação Pedro Nolasco e vai até Fundão. O passeio continua de microônibus até Santa Teresa, com visitas  </b>
 
Um final de semana diferente, com ar de nostalgia e romantismo nas montanhas. Esse é o cenário que capixabas e turistas desfrutam num passeio de trem entre Cariacica e Fundão, e de microônibus executivo até Santa Teresa. O trem parte da Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Jardim América, aos sábados e domingos, às 7 horas. O comboio conta com 13 vagões, sendo três compartimentos destinados à classe executiva, com ar-condicionado, e os demais à classe econômica, além de uma lanchonete. No início do trajeto é possível apreciar as paisagens de montanhas até a estação de Piraque- Açu, em João Neiva, onde é feita a primeira parada. Depois, o trem segue para Fundão. Em Fundão, os participantes do passeio desembarcam do trem e pegam um microônibus executivo rumo a Santa Teresa. No meio do caminho ocorre uma parada numa fábrica de queijo na região, para degustação. Ao chegar a Santa Teresa, são saboreados vinhos e licores. Ao meio-dia é a hora do almoço. Os lugares turísticos da região também são visitados, dentre eles, o mirante do Vale do Canaã, a galeria de artesanato, a adega e o museu de Biologia Mello Leitão. Em Santa Teresa, o passeio é encerrado com ida a uma fábrica de biscoitos caseiros para que todos possam saboreá-los. O retorno a Cariacica é todo feito no microônibus, que volta a parar na fábrica de queijo, visitada na ida, para os passageiros comprarem o produto que degustaram. Para participar do passeio, crianças com 5 anos pagam R$ 36,00; com 6 a 9 anos, R$ 48,00; acima de 10 anos, R$ 58,00. Crianças com até quatro anos não pagam. As reservas devem ser feitas até as 18 horas de quinta-feira, pelo telefone 3236-0597. O pacote inclui a passagem de trem, do microônibus, degustações de queijo, licores e vinhos, almoço com comida preparada em fogão a lenha mais churrasco, ingresso para o Museu Melo Leitão, além de sorteio de brindes.
 SAIBA MAIS 
PASSEIO DE TREM DE CARIACICA A FUNDÃO • Dias: Sábados e domingos • Partida: Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Jardim América • Horário: 7 horas •Itinerário: Ao chegar a Fundão, desembarca- se do trem e um ônibus leva o pessoal para passear em Santa Teresa. • Preços: Crianças com até 4 anos não pagam; com 5 anos, R$ 36,00; de 6 a 9 anos, R$ 48,00; acima de 10 anos, R$ 58,00. • Estrutura: O trem conta com 13 vagões, sendo três compartimentos destinados à classe executiva, com ar-condicionado, e os demais à classe econômica, além de uma lanchonete. • Informações: 3236-0597 Fonte: Estação Pedro Nolasco

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Cidades 

