A César o que é de César
<b> Colunista conta como surgiu a verdadeira Caesar Salad e dá a receita dela e de outros pratos com o nome  </b><br>
José Hugo Celidônio <br>
No meu livro “Histórias e receitas”, publicado em 1997, num capítulo intitulado “A origem de alguns pratos”, conto como surgiram a salada Waldorf, a vichyssoise, o estrogonofe, o steak au poivre, a tarte tatin, a crepe Suzette, o beurre blanc, a pasta primavera e … a Caesar Salad. Há pouco tempo uma amiga me pediu a verdadeira receita dessa famosa salada e também a que fazemos no almoço do Gourmet, com uma apresentação diferente criada pelo Ronaldo Canho. A Lei Seca foi responsável por uma página muito ruim da história americana. Mas, também, foi indiretamente responsável pela invenção da Caesar Salad. Vejamos: muitos habitantes de Hollywood, principalmente seus astros e suas estrelas, quando tinham vontade de dar uma “caneada”, atravessavam a fronteira com o México e iam a Tijuana. E o point da época era um restaurante chamado Caesar’s Place. Num fim de semana de 1924, mais precisamente no feriado de 4 de julho, o chef Caesar Cardini de repente se viu praticamente sem comida para atender ao excesso de movimento. Só dispunha de alface romana, parmesão, pão, azeite, ovos e limão. Nem um macarrãozinho ele tinha mais. Resolveu encontrar uma solução: para impressionar os clientes, mandou que seus maîtres preparassem uma salada na frente das mesas, fazendo um show para que ninguém reparasse que eles só tinham aquilo. Até porque bebida — que é o que a maioria da clientela queria — ele tinha bastante. O sucesso da salada foi enorme e atravessou os Estados Unidos, batizada com o nome do seu criador. Os filezinhos de anchova só foram acrescentados anos depois, assim como o molho inglês Worcestershire. No Brasil, como os produtores de verduras na maioria dos estados ainda não descobriram a alface romana, que é crocante e levemente adocicada, em muitos lugares temos que nos conformar em fazê-la com uma mistura de alface americana e escarola (embora em São Paulo e no Rio já comece a aparecer em alguns lugares). Popularíssima nos restau - rantes americanos, ela hoje é freqüentemente servida como um prato único, com adição de frango, camarão, salmão. As receitas de hoje, obviamente, são caesarianas. A principal é a versão com frango que tem duas características que a diferenciam das já conhecidas. A primeira é que o peito de frango deve ser temperado numa salmoura e a segunda é que as gemas do molho são utilizadas cruas. Mas, principalmente, pode ser servida como um prato único. Então hoje, a César o que é de César! 
Lemon Caesar Salad
 1 colher (de chá) de casca de limão ralada; 1 colher (de sopa) de suco de limão; 1 dente de alho; 1 colher (de café) de molho inglês; 1/2 colher (de chá) de mostarda, de preferência Dijon; 1/2 filezinho de anchova no óleo; 2 colheres (de sopa) de azeite; 1/3 xícara de iogurte desnatado; 4 xícaras de alface romana lavada e cortada em tiras de aproximadamente 3 cm; aproximadamente 60g de parmesão; quadradinhos de pão torrado (opcional). Modo de fazer Ê Num liqüidificador, coloque a casca de limão ralada, o suco de limão, o alho, o molho inglês, a mostarda e o filezinho de anchova. Com o motor em velocidade baixa, acrescente o azeite; depois de misturado, junte o iogurte, bata só mais 10 segundos. Reserve. ËColoque a alface romana numa travessa, junte o molho preparado e misture bem. Corte o parmesão em tiras finas, de preferência usando um descascador de batatas, o que fará com que as tiras fiquem enroladas e coloque sobre a salada. Acrescente também os “croutons” de pão, se desejar. Rendimento: Para quatro pessoas.
 Chicken Caesar Salad (a verdadeira)
 Ingredientes Para as torradas perfumadas no azeite e no alho: 2 dentes de alho bem picados; 3 colheres (de sopa) de azeite; uma baguete cortada em cubinhos com aproximadamente 2 centímetros de lado; sal, o quanto baste. Para o frango: 4 peitos de frango sem osso e sem pele; 2 colheres (de sopa) de sal; 2 colheres (de sopa) de açúcar; pimenta-do-reino, o quanto baste. Para o molho Caesar: 2 ovos; 1 colher (de sopa) de suco de limão espremido na hora; 1 colher (de chá) de molho inglês (Worcestershire); sal e pimenta-do-reino, o quanto bastem; 1 dente de alho médio espremido (cerca de 1 colher de chá já espremido); 4 filezinhos de anchova picados e amassados; 70ml de azeite extravirgem. Para a salada: 2 alfaces romanas lavadas, cortadas em pedaços de 3 a 4 centímetros; 70ml de parmesão ralado. Modo de preparo Ê Para as torradas: preaqueça o forno na posição alta. Numa vasilha pequena, misture alho espremido, sal e azeite; deixe descansar 20 minutos e depois coe numa peneira fina para uma vasilha maior. Junte os cubos de pão e misture bem para que absorvam o azeite perfumado. Esparrame-os numa assadeira e leve ao forno cerca de 12 minutos. Retire e deixe esfriar na própria assadeira. Ë Para os peitos de frango: dissolva o sal e o açúcar em 1 litro de água, de preferência num saco plástico tipo “zip” grande ou num recipiente com tampa. Acrescente os peitos de frango e deixe 30 minutos na geladeira. Escorra da salmoura, seque com papel-toalha e tempere com pimenta-do-reino. ÌPara grelhar os peitos de frango: unte uma frigideira não aderente onde caibam os 4 peitos (ou faça a operação em 2 vezes) com óleo. Em fogo alto, deixe dourar dos dois lados e depois diminua o fogo para médio para que cozinhe internamente sem queimar. O tempo poderá variar entre 8 e 10 minutos dependendo da espessura dos peitos. Mas não deixe passar do ponto. Reserve. Í Para o molho Caesar: separe as gemas das claras que poderão servir para outra utilização; coloque as gemas numa vasilha, junte o limão, o molho inglês, o sal e a pimenta-do-reino, o alho e os filés de anchova amassados; bata bem até ficar uma mistura homogênea. Sempre batendo, vá acrescentando o azeite (como numa maionese). Prove e corrija os temperos. Você poderá guardar esse molho de um dia para o outro num recipiente tampado, porem o ideal é utilizá-lo no mesmo dia. ÍPara a apresentação: numa vasilha misture a alface romana com o parmesão e 2/3 do molho; divida entre 4 pratos. Corte os peitos de frango em fatias de pouco menos de 2cm, coloque na mesma vasilha onde temperou a alface e tempere com o 1/3 restante do molho. Divida entre os 4 pratos. Distribua as torradas entre os pratos e sirva imediatamente. Rendimento: Para quatro pessoas como prato principal.
 Ronaldo’s Caesar Salad 
Ingredientes 3 fatias de pão de forma cortado fino no sentido do comprimento; 1 dente de alho espremido; 2 colheres (de sopa) de azeite; 1 colher (de chá) de salsi - nha bem picada ou uma mistura de ervas a sua escolha; sal, o quanto baste; todos os demais ingredientes da receita da Caesar Salad (nesta página) menos os cubinhos de pão e a colher (de sopa) de azeite. Modo de preparo ÊPara preparar os anéis de pão de forma onde a salada é servida: corte as fatias de pão de forma ao meio no sentido do comprimento. Escolha 3 aros que possam ir ao forno com o diâmetro ideal para servir a salada em pratos individuais (cerca de 8 a 10 centímetros). Mesmo latas vazias poderão servir desde que forradas com papelalumínio. Corte então as 6 fatias no tamanho dos aros. Ë Numa vasilha pequena misture o azeite com o alho espremido e a salsinha picada (ou ervas) e tempere com sal. Pincele (ou esparrame com uma colher) essa mistura sobre um dos lados das fatias de pão. Ì Prenda as fatias nos aros com o lado sem azeite por dentro, amarrando com um barbante. Asse em forno preaquecido (temperatura de média para baixa) cerca de 15 minutos, sem apertar. O pão deve ficar seco e firme, mas não escurecer. Retire as fatias das formas e corte os barbantes. Prepare a salada conforme a receita e sirva dentro dessas formas de pão. Rendimento: Para seis pessoas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Família <br><br>