ZAP
<b>  </b>
 
Telona Paloma Duarte já definiu seu próximo projeto de trabalho. A atriz aceitou viver uma das personagens do primeiro longa-metragem da dupla Zezé di Camargo e Luciano. Lembrando que Ângelo Antônio e Lima Duarte também estão confirmados neste filme. 
Queimando fosfato Depois de muito, muito pensar, a Big Brother Joseane Oliveira chegou à conclusão do que quer na vida: ser atriz. A bela morena, que já foi capa da Playboy e Miss Brasil, acabou de se matricular num curso de interpretação para teatro no Rio de Janeiro. 
Beleza em dobro O casal mais bonito do mundo em 2003, eleito pela Vogue América, os modelos brasileiros Isabelli Fontana e Álvaro Jacomossi, foi convocado para estrelar a nova campanha de inverno da M.Officer, em Nova Iorque. Em tempo: Isabelli e Álvaro desbancaram a dupla David Beckham e Victoria no quesito “belezura”. 
Sósias no SBT Protagonista de cenas inesquecíveis com José Mayer na minissérie “Presença de Anita”, seu primeiro trabalho na Globo, Mel Lisboa assinou contrato com o SBT esta semana para protagonizar “A Outra”. Na trama, a atriz viverá as sósias Carolina e Clarice. As gravações começam em fevereiro. 
Testes A atriz e dançarina da Gang do Samba Rosiane Pinheiro esteve na sede do SBT na última quarta- feira. Ela fez o teste para integrar o elenco de “A Outra”. Rosiane está na expectativa. “Já me sinto feliz só pelo fato de ter sido convidada para o teste”. 
Aniversário O cantor Thiago, que faz dupla com o primo Pedro, apaga 19 velinhas hoje. Ele ainda não decidiu de que forma irá comemorar o aniversário, mas tudo indica que deve embarcar rumo a Goiânia para ficar ao lado da mãe e dos amigos de infância. 
Fim de caso Após passar o Réveillon agarradinhos no ritmo dos Orixás, em Salvador, a empolgação de Adriane Galisteu, 30 anos, e Dado Dolabella, 23, chegou ao fim. Amigos do casal garantem que o romance acabou. O músico teria deixado o hotel onde estava hospedado com a apresentadora em Salvador. 
Emplacou Com audiência-média de até 13 pontos no Ibope, o seriado “Smallville” continua em alta no SBT. Garante diariamente o segundo lugar no ranking para a emissora de Silvio Santos.

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 8 
Editoria: Tv Tudo 

