ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Vida boa “Da Cor do Pecado”, que estréia hoje, desfilará um time de surfistas. Para felicidade do público masculino, Aline Moraes dominará uma das pranchas, na pele da surfista Moa. Entra na segunda fase da novela. 
No tempo É hoje! Marlene Matos começa oficialmente seus trabalhos na Band. Segundo se informa, ela tem carta branca de Johnny Saad. Se julgar necessário, poderá mexer em tudo que se relacione às áreas artística, programação e operações 
Perigo A maioria percebeu que pode ir para a cama sem ele. A Globo está feliz com a audiência do “24 Horas”. O Jô vai ter problemas. 
Esquecida Carolina Magalhães (foto), neta do ACM, ainda não recebeu telefonemas de Marlene Mattos. Já Marcos Mion desistiu de atuar no espetáculo Segredos do Pênis. Em seu lugar entra Thierry Figueira. 
Tudo pronto Ratinho volta hoje, ao vivo, com seu programa no SBT. Os cenários já estão prontos, recebendo apenas os últimos retoques. 
Reviravolta Ratinho quase desistiu de explorar casos de DNA. Engatou marcha-à-ré na semana passada. Promete, no entanto, não dar muito destaque ao gênero em seu novo programa. 
Trilha Marcus Viana, responsável pela trilha sonora do longa “Olga”, produção da Globo Filmes, está na França para acompanhar o Middem (tradicional evento da industria fonográfica), na alegre companhia de mais 60 brasileiros. 
Procura-se Procura-se um ator boa pinta, na faixa dos 30 anos, para encarnar o médico Álvaro, principal papel masculino de “A Outra”. O tipo vai se envolver com as personagens Carolina e Clarice. 
Punk A Record informa que Talita Castro viverá uma punk em “Metamorphoses”. Lotada de tatuagens e um visual capilar radical. Quase careca. 
Elenco Fernando Pavão e Edson Montenegro estão confirmados no elenco de “Metamorphoses”. Raul Gazola, porém, não deve aparecer nessa novela da Record. Giulia Gam, idem. Bola fora A Bandeirantes não pensa em lançar uma mesa-redonda nas noites de domingo com Jorge Kajuru. Um dos motivos: o apresentador não aceita fazer ações de merchandising. Ele é da escola do Juca Kfoury. 
Novos ares Depois de quatro anos trabalhando em “Malhação”, Fernanda Nobre se prepara para respirar novos ares. Literalmente. Se for aprovada nos testes para “A Outra”, ela trocará imediatamente o Rio de Janeiro por São Paulo. 
Fatura Como vai ficar esse caso da Rede TV!? Eduardo Suplicy, na tribuna do Senado, um dia disse que a emissora pagaria todas as dívidas com ex-funcionários. Isso não está acontecendo, senador. Tem gente no desespero. 
Beleza Além da Mel Lisboa, que assinou na última sexta-feira, Christina Dieckmann, ex-Miss Venezuela, fez teste no SBT e foi aprovada para a novela “A Outra”. Uma moça muito bonita. 
Bronca Fábio Junior e o departamento de novelas da Globo estão estremecidos. O cantor-ator não esconde de ninguém o clima de mal-estar. 
Trono global Octávio Florisbal é um “rei” sem coroa. De fato, todos o consideram o novo diretor geral da Rede Globo. É um fato consumado. Só falta bater, assinar e distribuir o comunicado. 
Confirmada Em meio a algumas dúvidas, Beth Faria entra como certeza. Ela tem papel garantido em “Dinastia”, novela escolhida para substituir “Celebridade” na faixa global das oito da noite. Ou seria das nove? 
Embarque imediato Os atores portugueses que a Bandeirantes trouxe para o Brasil bateram suas asas. Sofia Alves, protagonista da novela “Olhos D’Água”, saiu daqui e foi para a Venezuela. Paula Luiz, Manuel Cavaco e Pedro Lima seguiram para Lisboa. 
Espera A Globo fez um certo barulho em cima do assunto, disse que as providências seriam tomadas para o início deste ano, só que ainda não ampliou sua rede de correspondentes internacionais. Continua tudo como antes. 
Classificação Alta direção da Record muito satisfeita com os resultados de audiência que o seu canal internacional vem conseguindo em toda a Europa. Entre as emissoras de língua portuguesa é segunda colocada. 
Precavida A Globo se cuida: Scheila Carvalho, antes de estrear na novela “Dinastia”, vai enfrentar um intensivo de artes dramáticas. 
Celebridade A modelo Ellen Jabour já sente o peso do sucesso. Desde que começou a fazer matérias para o projeto “Verão Total”, da RedeTV!, a modelo virou uma verdadeira celebridade. Ellen tem sido bastante assediada pelo público por onde passa.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>