Estuprada e estrangulada
<b> Suelen foi atacada por um maníaco na porta de sua casa, quando chegava do trabalho, em Guarapari  </b><br>
 <br>
Abalconista de sorveteria e estudante Suelen Domingos, 17 anos, foi estuprada e estrangulada quando chegava do trabalho em sua casa, localizada no bairro Camurigi, em Guarapari. O crime aconteceu na madrugada de sábado. O corpo da adolescente foi localizado em um matagal a 100 metros da casa dela. Suelen foi encontrada na noite de sábado pela polícia e por um primo, o segurança Irael Simões, 41, que estava à procura dela. A balconista estava sem as roupas e tinha um cinto branco enrolado em seu pescoço. Ela foi localizada depois que a polícia recebeu ligações anônimas informando onde o corpo estava. A família da balconista resolveu procurá-la porque Suelen, que era evangélica, não passou a noite em casa. Ela trabalhava na sorveteria à noite, das 17 às 2 horas, e era levada para casa por um motorista da sorveteria. Suelen teria sido deixada pelo motorista na rua que dá acesso à casa dela, às 2 horas de sábado. O motorista contou à polícia que ainda esperou a balconista se aproximar da porta de casa para sair com o veículo. A balconista, no entanto, não conseguiu acabar de chegar em casa. Ela teria sido abordada pelo assassino antes de entrar na casa e levada para um matagal da rua Brasília. De acordo com o segurança Irael, Suelen tinha costume de sair do trabalho e ir direto para casa. Ele disse que a prima não tinha problemas com ninguém. “Minha prima era evangélica e a vida dela era trabalhar e estudar. Quando não estava no trabalho e nem no colégio, estava na igreja com a mãe”, relatou. Irael contou que a mãe de Suelen sentiu falta da filha quando acordou na manhã de sábado e percebeu que a balconista não havia dormido em casa. “Ela me ligou e pediu que eu encontrasse minha prima. Fui até a polícia e fiz ocorrência sobre o desaparecimento dela, mas os policiais queriam esperar 24 horas. Eles receberam uma ligação anônima dizendo que minha prima estava morta”, contou o segurança que acompanhou os policiais até o local indicado. Amigos e parentes de Suelen fizeram um protesto na tarde de ontem, pedindo justiça e a prisão do maníaco. “O que fizeram com minha prima foi uma covardia. Se fosse uma pessoa ligada a coisas erradas a gente até compreendia, mas ela era uma menina de ouro”, lamentou o primo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Policia <br><br>