Beleza na avenida
<b> A escola de samba Barreiros vai homenagear as J.Sisters, que fizeram fama nos EUA, e contar a história da maquiagem </b><br>
JULIANA GOMES <br>
Com o enredo “J. Sisters - J de Jeitinho Brasileiro”, a Barreiros promete fazer bonito na avenida. Além de homenagear as sete irmãs capixabas, que saíram de Linhares para conquistar os Estados Unidos, a escola vai falar sobre a história da maquiagem. Os 2,2 mil componentes estarão distribuídos em 20 alas e quatro carros alegóricos. “Vamos falar sobre a beleza e a estética, destacando sua história e seu surgimento, que aconteceu há 3,5 mil anos antes de Cristo, no Egito”, explicou o presidente da Barreiros, Jadilson Luiz Damasceno. Ele lembrou que, já naquela época, os faraós tinham uma certa preocupação com a beleza. “Naquela época eles já passavam pó no rosto para clarear a pele e usavam uma pintura preta nos olhos”, observou. Para mostrar essa relação da beleza com o Egito, a escola vai levar para a avenida uma ala com 100 componentes vestidos de múmia. Com relação à homenagem que será feita às J. Sisters, Damasceno ressaltou que o objetivo é mostrar que existem brasileiros que dão certo também no exterior. “As matérias que saem normalmente são falando de brasileiros presos. Nós queremos mostrar exatamente o contrário. Existem aqueles que se dão bem”, comentou. O presidente destacou que a simplicidade das irmãs foi um dos motivos que levou a Barreiros a fazer esta homenagem. “Elas sempre mantiveram suas raízes e fazem questão de contar para o mundo inteiro que são capixabas. O mesmo não acontece com outros artistas, que saem daqui e se esquecem de onde vieram”, disse. Fundada em janeiro de 1972, a escola de samba promete figurar entre as primeiras este ano. “As melhores alegorias a desfilar pela avenida serão as de Barreiros e pode ter certeza que estaremos entre as três primeiras”, declarou. A Barreiros será a segunda escola a desfilar no próximo dia 13, no Sambão do Povo. O desfile está previsto para começar às 23 horas.
 UM DESFILE EM FAMÍLIA 
A passista da escola de samba Barreiros Vanessa Soares Cavassani, 20, há seis anos vem se dedicando ao Carnaval de Todos os Ritmos de Vitória. “A minha família sempre gostou de Carnaval. Todo mundo participa. Daí eu comecei a gostar. Só não participei no ano retrasado, porque tinha ganhado a minha filha, Giulya”, contou. A passista, que não quis revelar a fantasia que vai usar na folia, garantiu que vai fazer bonito na avenida. “Vou me esforçar o máximo para a arquibancada do Sambão do Povo aplaudir a nossa escola”, afirmou Vanessa, que tem 1,64metro, pesa 58 quilos, e está desempregada.
 SAIBA MAIS 
G. R. E. S. BARREIROS • Enredo: “J. Sisters - J de Jeitinho Brasileiro • Cores da escola: vermelho e branco • Quando desfila: próximo dia 13, por volta das 23 horas • Componentes: cerca de 2,2 mil, em 20 alas • Carros alegóricos: 4 • Ensaios: às terças e quintas-feiras, às 20h30, no ginásio do Colégio Orlandina de Almeida Lucas, em São Cristóvão Às sextas-feiras, o ensaio acontece às 20 horas, na pracinha de Jardim da Penha, junto com o bloco Tô Bebo. Em todos os dias, entrada gratuita • Fantasias: Quem quiser desfilar pela escola pode comprar as fantasias nos ensaios. O valor varia de R$ 20,00 a R$ 60,00 • Custo do desfile: Cerca de R$ 80 mil • Barracão: Rua Manoel Pinto de Araújo, 16, São Cristóvão • Informações: 3225-5064 Fonte: Jadilson Damasceno, presidente da Barreiros  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>