Nietzsche e a decadência
<b> Nietzsche faz da problemática da existência humana o objeto principal de sua reflexão e dá novo impulso à Antropologia  </b><br>
Carlo Bussola <br>
 (Antropologia Filosófica XXVI) 
Na época de Nietzsche (1844- 1900), o cristianismo oficial era um nome vazio. Leia, o leitor, o livro “O Papa e o Concílio” de Janus com a introdução de Ruy Barbosa. Nunca vi esse livro em circulação. Eu tenho a segunda edição, que é do ano de 1930 (Livraria Acadêmica; Saraiva e Cia. Ed.; SP). Existem milhares de livros que falam mal do cristianismo institucionalizado por uma Igreja jurídica e burocrática. Mas nenhum, como esse, tem o mérito de expor fatos com relativos documentos históricos, num estilo tão frio, como se falasse de um outro planeta. A leitura desse livro fornece o caldo dentro do qual assume forma, postura e críticas toda a Antropologia Filosófica de Nietzsche. Lendo Nietzsche tem-se a impressão que, criticando a civilização européia da época, ele critica o cristianismo e vice-versa. Nietzsche não é anti-religioso, ele é, sim, anticristão: do cristianismo do seu tempo, claro! Critica uma civilização que tem roupagem cristã, mas tem um corpo estranho. Neste contexto, ele denuncia que “Deus morreu! E fomos nós que o matamos!”. “Já que perdemos a fé nesse Deus embora tentemos manter certos valores que não existem mais” (ao menos dentro da sociedade de seu tempo...). “Por causa disto estamos vivendo numa sociedade profundamente hipócrita que tem no oportunismo seu único valor”. Daí a importância de Nietzsche para a Antropologia: ele faz da problemática da existência humana o objeto principal de sua reflexão e, deste modo, imprime novo impulso à mesma Antropologia. O pensamento de Nietzsche começa afirmando que o homem é um ser ainda indeterminado, pois ainda não sabe tomar em suas mãos as rédeas de sua vida e auto-realizarse. O homem é muito dependente... Depende de igrejas... de religiões... de políticos! Por isso é ainda um ser infantil. Quem, entre os homens, sabe dizer por que motivo os homens não são mais animais? Ninguém sabe porque ele é um ser que está a meio caminho entre a animalidade e a humanidade verdadeira representada no superhomem. O super-homem não é um homem superior: é superior ao animal, claro! mas sobretudo é superior ao homem atual simplesmente porque sabe o que quer; sabe o que pode e portanto se torna dominador dentro de seu espaço. O super-homem é o homem-total que tem a plenitude de seus poderes humanos. Pergunta- se: por qual motivo o homem não é ainda super-homem? Resposta: porque o cristianismo atual o freia, o reprime. Tudo que há de grandioso dentro da humanidade veio da “vontade de poder”. O cristianismo atual desconhece esta “vontade de poder”, que é a marca registrada de todo homem, e limita- se a pregar a humildade e a obediência. Por isso o cristianismo atual castrou o homem. O que resta fazer agora (diz Nietzsche) é destruir este cristianismo para libertar o homem para que o homem possa adquirir confiança em si mesmo. Ser super-homem, hoje, nesta conjuntura histórica, é ser capaz de compreender isto e ser corajoso para realizá-lo. A “vontade de poder” não é a vontade de dominar os outros, como faz o eclesiástico... como fez Hitler ou os governos americanos ou estalinistas... “Vontade de poder” é o impulso criador de uma vida melhor dentro e fora de si. Não se trata de nenhuma hipertrofia da vontade (como muitos cristãos acusam Nietzsche). “Poder de vontade” significa tornar-se senhor de si e de seu ambiente: tornar-se homem em plenitude. Cristo disse a mesma coisa com palavras diferentes: “Veni ut vitam habeant et abundantius habeant”: “Vim para que tenham vida e a tenham mais plenamente”. Assim disse Jesus, o homem tão desligado dos sacerdotes e dos políticos. (Veja o último capítulo “Jesus o maior livre-pensador”, do meu livro “Ateus; Agnósticos e Livrepensadores”). Para Nietzsche, a diferença que existe entre os homens e os animais é que o homem pode construir o seu futuro e tornar-se superhomem: um homem superior ao seu estado atual. Numa visão abrangente de Antropologia Filosófica, podemos afirmar que Nietzsche é o coroamento do Iluminismo, aperfeiçoando seu otimismo. Numa visão dialética, poderíamos dizer que Nietzsche é o ponto mais alto da antítese, em oposição à tese da Idade Média. Com Nietzsche começa o hiato do processo dialético que nos levará à síntese. Mas antes da síntese, justamente neste hiato de tempo histórico cuja duração ninguém prevê, muitas coisas acontecem: coisas talvez tristes do ponto de vista antropológico, já que denotam uma busca e não um ponto de chegada. As principais buscaspara chegar a uma verdadeira Antropologia Filosófica, são: o Existencialismo de Nieikegaard, Heidegger, Jaspers, Sartre, G. Marcel, Merleau-Ponty, Levinas, Jean Wall, etc. etc., o Personalismo de Mounier, Lacroix, Paul Ricoeur, etc., o Marxismo de Garandy, Lefebvre, Althousser, etc., a Fenomenologia de Husserl, Max Scheller e Buber, etc., o Estruturalismode Lévy-Strauss, Lacan, Foucault, etc. Todas essas Filosofias humanistas ou anti-humanistas estão centradas no homem e nos problemas do homem; por isso, são Filosofias eminentemente antropológicas e revelam o caráter antropológico da nossa época: uma época extremamente técnica onde o computador toma o lugar daquilo que deveríamos chamar inter-relacionamento humano. Na realidade, é uma época de extrema solidão humana. Somente os pobres, aqueles para os quais a cultura nem sequer existe, se relacionam entre si: é um relacionamento primitivo, mais parecido com o gregarismo animal. À medida que o homem toma consciência de si, ele se apercebe da segurança que perdeu e de como a solidão o atingiu. Eis aqui uma breve visão da insegu - rança e da solidão que atualmente estão atingindo o homem: (1) Insegurança e solidão cósmica: o planeta Terra não é mais a morada segura e tranqüila da Idade Média. Tendo devassado o Universo, a começar com Galileu, agora sabemos que o nosso planeta é um grão de areia perdido nos espaços infinitos. 
E se a Terra se chocasse com um asteróide? É possível... E se as estações mudassem? É possível... E se os pólos magnéticos ficassem conturbados? É possível... E quando acabar a camada de ozônio? E quando o espaço diminuir frente ao grande crescimento populacional?... Não há ninguém no Universo que possa chegar até nós e nos socorrer!... (2) Insegurança e solidão social: a urbanização crescente com o anonimato das cidades rompe a segurança comunitária antiga que é o substrato invisível do desenvolvimento da pessoa humana. As nossas cidades, verdadeiras florestas de cimento duro e frio, são o exemplo claro da solidão e da insegurança social. (3) Insegurança técnica: o homem não consegue dominar total e perfeitamente aquilo que criou: as máquinas não só tomam o lugar do homem, mas também determinam uma nova história do homem: o homem-robô. (4) insegurança econômica: não há só o gigantismo na produção, mas também temos a produção de coisas inúteis: milhões de bugigangas são diariamente empurradas em cima dos homens; alguém está por detrás de tantas idiotices, à custa de compradores idiotas. A produção perdeu sua finalidade de servir o homem. (5) Insegurança política: os políticos criam e desfazem situações a seu bel-prazer. A arte de governar a comunidade para que alcance o bem-estar econômico e intelectual tornou-se uma arte que visa ao poder e ao lucro pessoal. Existem ainda políticos sérios, mas eles se sentem ilhados. (6) Insegurança psicológica: “quem sou eu?” A velha Psicologia ensinava como o indivíduo podia tornar-se pessoa. Depois de Freud ninguém sabe com precisão o que está escondido debaixo de seu subconsciente e como e quando ele pode atrapalhar a sua vida pessoal. (7) Insegurança teológica: os estudos da Filosofia e da Filosofia da linguagem abriram enormes crateras ou clareiras na fé simples é ingênua do homem antigo. Os estudos arqueológicos e históricos freqüentemente confirmam as dúvidas sobre textos sagrados. As igrejas se esforçam para mostrar solidez e segurança, mas o intelectual sabe que são elas, as igrejas, as primeiras a duvidarem... (8) Insegurança axiológica: isto é, dos valores. Hoje há um grande questionamento acerca de todos os valores. Na Idade Média, o fundamento de todos os valores era Deus apresentado pela Religião; fundamento também das instituições. Hoje muitos valores tradicionais são eliminados em face de um desejo de “vida pessoal mais autêntica”. Os outros poucos valores que ficam, é difícil justificá-los uma vez que não se aceita mais a Deus como seu fundamento. Antigamente, permanecer sóbrio era um valor, pois nos aproximava mais a uma vida voltada para o espiritual. Hoje, mesmo sem negar o espiritual, valorizam-se mais as confraternizações regadas a bebidas e a outras coisas. Mudou o eixo da moral. Há uma saída para estas situações? Há, sim; mas vai demorar muito, pelo menos tanto quanto é necessário, de tempo histórico, para que se passe da antítese para a síntese. Então, com a síntese, haverá tempos melhores e homens melhores. 
BIBLIOGRAFIA USADA NESSAS ÚLTIMAS AULAS 
1. B. Mondini: “Antropologia Filosófica”; Roma; 1983. 2. P. J. Barthez: “Nouveaux éléments da la science de l’homme”; Paris; 1778. 3. G. Sermonti: “L’anima scientifica”; Roma; 1982. 4. J. Servier: “L’uomo e l’invisibile”; Torino; 1967. 5. H. Gadamer: “le problema della coscienza storica”; Napoli, 1969. 6. M. Merleau-Ponty: “Phénoménologie de la perception”; Paris; 1945. 7. M. Adler: “The idea of Freedom”; New York; 1961. 8. J. Berthelemy: “Liberté de l’homme”; Paris; 1965. 9. R. Guardini: “La fine dell’epoca moderna”; Brescia; 1954. 10. O. M. Dérisi: “Filosofia de la cultura y de los valores”; Buenos Aires; 1963. 11. P. Tillich: “Theology of Culture”; Oxford; 1969. 12. O. Splengu: “Ie tramonto dell’Occidente”; Milano; 1978. 13. E. Bloch: “L’ateismo nel cristianesimo”; Milano; 1971. 14. G. Giannini: “Le problema antropologico”; Roma; 1965. 15. R. Guardini: “Welt und Person”; Wurzburg; 1939. 16. K. Rahner: “Sulla Teologia della morte”; Brescia; 1965. 17. H. Kung: “Vita eterna”; Milano; 1983. Nº 866 – Continua terça-feira próxima.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: At2 <br><br>