Começa o maior evento de moda 
<b> A São Paulo Fashion Week começa hoje com 41 desfiles e as presenças de Gisele Bündchen e Rodrigo Santoro  </b>
 
ASão Paulo Fashion Week, maior evento de moda do País, começa hoje no Parque Ibirapuera com 41 desfiles. O evento reunirá, no prédio da Fundação Bienal, estilistas e convidados para uma mostra do que deve virar moda no próximo inverno. Em sua 16ª edição, o evento consumiu R$ 5 milhões e tem 2.500 profissionais envolvidos na organização. Espera-se que cerca de 84 mil pessoas (entre jornalistas e convidados das grifes) passem pelo local nos sete dias de desfiles, que são fechados para o público. Ponto de encontro de famosos, o SPFW será até cenário de “Celebridade”, que levará à Bienal os atores Fábio Assunção e Malu Mader. Gisele Bündchen é presença confirmada no show da Zoomp. Dizem que a modelo levará um cachê de R$ 100 mil, enquanto outras modelos recebem R$ 5 mil por desfile. Guardando segredo sobre o que pretendem colocar na passarela, estilistas revelam apenas o que será tendência no próximo inverno. Marcelo Sommer adianta que sua coleção é inspirada nas peças clássicas e básicas. “São aquelas que ficam por mais tempo no guarda-roupa, como calças retas, tricôs e jaquetas básicas.” Já Marcelo Quadros afirma que pensou no Brasil para criar a sua coleção. Suas peças têm tons pastéis ou cores vivas, como o amarelo- limão. “A intenção é realçar a forma feminina”, explica ele. Yasmin Brunet, que bateu cartão em vários desfiles da Fashion Rio, deve dar as caras no evento. Já o ator Rodrigo Santoro é aposta para o desfile de Ricardo Almeida. A top Isabeli Fontana, 20 anos, estará em 24 desfiles.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

