MUG pede paz na avenida
<b> A escola vai levar extraterrestres para o desfile do próximo dia 14, no Sambão do Povo  </b><br>
 <br>
Depois de ganhar o título de campeã no ano passado, com o enredo que contava a trajetória do padre José de Anchieta, a Mocidade Unida da Glória (MUG), de Vila Velha, vai para o Sambão do Povo, em Vitória, conquistar o bicampeonato. Este ano, a escola vai desfilar com cerca de 1,6 mil componentes, distribuídos em 16 alas, para fazer uma aclamação à natureza e um pedido de paz. Segundo o presidente da comissão de Carnaval da MUG, Ozias Silva, conhecido como Jô, o planeta está vivendo há anos problemas causados pelo homem. “O homem não se conscientiza e dentro dessa visão só resta mesmo pedir ajuda aos extraterrestres”, disse. A escola virá dividida em três blocos (extraterrestres, problemas e soluções). “Vai ser um desfile surpreendente. A cada setor uma nova emoção”, destacou Silva. Ele avisou que a MUG entrará com tudo no Sambão para conquistar o título de bicampeã, apesar dos problemas financeiros. “A única verba oficial que recebemos foi da Prefeitura de Vila Velha. Fora isso, a escola sobrevive com recursos próprios (bar e bilheteria) e também com a ajuda de amigos colaboradores”, contou Silva. Os ensaios da MUG acontecem às sextas-feiras e domingos, a partir das 20 horas, na rua Morisco, s/n, bairro Glória, Vila Velha. A partir de hoje, a bateria também estará se apresentando nas praias do município, sempre às 20 horas. O primeiro local de apresentação será a Barra do Jucu. Na próxima quarta-feira, a bateria estará se apresentando na praia de Itapoã. Com relação às fantasias, Silva afirmou que as vendas estão boas e em algumas alas não existem mais vagas. “Brasileiro tem mania de deixar tudo para última hora, mas faltando menos de três semanas para os desfiles é preciso se apressar”, disse. As fantasias da escola estão sendo vendidas com os diretores de alas, durante os ensaios. O valor varia de R$ 80,00 a R$ 120,00. A MUG será a terceira escola a desfilar no Sambão do Povo, no próximo dia 14. O início do desfile está previsto para meia-noite. 
A ESTRÉIA DA PRINCESA 
Apesar de ser seu terceiro ano de desfile, a estudante Raianny Rufino dos Santos, de 17 anos, não consegue esconder sua ansiedade. Neste ano será a primeira vez que ela desfila como princesa do samba. “Nos dois primeiros anos, saí como passista e, este ano, participei de um concurso e acabei ganhando o título de princesa do samba”, comentou a estudante. Raianny ressaltou que cada componente da escola tem sua importância na hora do desfile. “A soma do esforço de todos é que vai definir a escola que será a grande campeã. Na hora de desfilar tem que soltar toda a garra que a gente tem por dentro”, declarou. E se depender da sua princesa do samba, a MUG vai levar mais uma vez o título de campeã do Carnaval. “Se Deus quiser e se depender do esforço de todos, o título será nosso”, afirmou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>