Desfile da idade da pedra na avenida 
<b> A escola de samba Andaraí vai mostrar, no próximo dia 14, a história do mármore e do granito no Sambão do Povo  </b><br>
 <br>
Aforça e o poder econômico que envolvem a extração do mármore e do granito no Estado serão destaques no desfile da escola de samba Andaraí. Também será contada na avenida história do mineral desde a idade da pedra. Os 1,5 mil componentes estarão distribuídos em 14 alas e quatro carros alegóricos, ressaltando o marco inicial, as grandes civilizações, a pedra já polida e as importações e exportações. O carnavalesco e figurinista da Andaraí, Edson Pecegueira, contou que o marco inicial será a idade da pedra, na época da descoberta do fogo. “Vamos passar rapidamente por grandes civilizações, como a Grécia, o Egito e a Mesopotâmia, até chegar ao porto do Espírito Santo”, explicou. Já no Estado serão destacados os municípios de Barra de São Francisco, Nova Venécia e Cachoeiro de Itapemirim. “Hoje, eles são os campeões da extração desses minerais”, disse o carnavalesco. Quarta colocada no Carnaval do ano passado, a agremiação se prepara para ficar novamente entre as cinco primeiras. Está enganado quem pensa que trabalho de carnavalesco começa apenas com a proximidade do Carnaval. Na Andaraí, uma das escolas mais antigas de Vitória, os preparativos estão a todo vapor desde maio do ano passado. “Primeiro, foi feita a escolha do enredo e começamos a pensar em como seria o desfile. Apesar de falarmos sobre mármore e granito, não tivemos nenhum apoio dos empresários desta área”, lembrou o figurinista. A Andaraí será a quinta escola a desfilar, no próximo dia 14, no Sambão do Povo. Os ensaios da bateria estão sendo realizados às quartas, quintas e sábados, a partir das 22 horas, na rua Osvaldo Aranha, bairro Santa Martha. As fantasias podem ser adquiridas com os diretores de alas, ao preço único de R$ 50,00. 
Com a escola no coração
 As passistas da Andaraí Karolyne Helena Magalhães, 18 anos, e Raiana Campos dos Santos, 15, não vêem a hora de pisar na avenida. “Minha família sempre foi ligada a Carnaval e desfilo desde 1999. Mas sempre é uma emoção desfilar pela Andaraí, minha escola de coração”, disse. A mesma sensação é compartilhada pela prima Raiana. “Já desfilei como destaque e em ala, mas como passista a emoção é muito maior”, ressaltou As duas estarão na avenida no próximo dia 14. Elas acreditam que a escola tem tudo para ganhar.
 SAIBA MAIS 
G. R. E. S. ANDARAÍ • Enredo: “Mármore e Granito: A força das pedras no Espírito Santo” • Cores da escola: verde e rosa • Quando desfila: na madrugada do dia 14 para o dia 15, por volta das 2 horas • Componentes: 1,5 mil componentes, divididos em 14 alas • Carros alegóricos: 4 • Ensaios: A bateria da escola ensaia às quartas, quintas-feiras e sábado, a partir das 22 horas, na rua Osvaldo Aranha, bairro Santa Martha • Fantasias: As fantasias podem ser compradas a um preço único de R$ 50,00 • Custo do desfile: cerca de R$ 115 mil Informações: 3224-1852 Fonte: Edson Pecegueira, carnavalesco e figurinista da Andaraí  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>