A noite é uma delícia 
<b> Espaços com múltiplas formas de lazer e cozinha variada, como o Maxiplace e Multiplace Mais, se consolidam na noite capixaba   </b>
ROSE FRIZZERA 
Quem freqüenta o Multiplace Mais, em Meaípe, não demora a observar o perfil deste tipo de casa: é um lugar para a família toda. O mesmo está ocorrendo com o Maxiplace, que também segue o estilo de “lazer múltiplo”. Enquanto os jovens se esbaldam na pista, pizzaria e lanchonetes, os pais sentam-se às mesas, onde se reúnem com os amigos para comer uma massa, um grelhado ou experimentar o exotismo da culinária mexicana. O Mais consolidou o seu quarto ve - rão e uma forma de lazer diferente para o capixaba, reforçada agora pela presença do Maxiplace, em Vitória. No Maxiplace, a variada cozinha também foi planejada para dar flexibilidade a quem precisa atender a todo tipo de cliente, nas mais variadas faixas etárias. Inaugurado no final de outubro, a área de gastronomia do Maxiplace foi readaptada, agora sob orientação da chef Sylvia Lys, do Acervo Culinário. O novo cardápio estréia hoje. Ela e o chef Alexandre Batalha estão à frente da cozinha central (tocada por mais 30 funcionários), que serve a Cervejaria (o bar do pedaço), o Grill (restaurante mais re - finado da casa) e o Italiano (uma espécie de tratoria), onde ocorreram as maiores mudanças no cardápio. “O cardápio foi adaptado ao estilo de cada espaço do Maxiplace”, define Sylvia Lys. Assim, a cervejaria ganhou pratos no estilo botequim refinado. O Grill ganhou pratos com cortes finos de carnes nobres grelhadas, como o salmão, a picanha, cordeiro, bacalhau, camarões, lulas, atum, fraldinha e o filé mignon. Um dos pratos mais festejados é o salmão com molho de amêndoas e alcaparras servido com arroz de manga e hortelã (R$ 30,00). O prato é leve e saboroso, perfeito para fechar a noite. Outras opções como a posta de bacalhau grelhada no azeite (R$ 30,00), filé mignon grelhado ao molho de especiarias (R$ 17,00), a fraldinha marinada no vinho e ervas (R$ 16,00), cordeiro com vinho e tomilho (R$ 32,00) e a picanha grelhada com legumes (R$ 19,00), reforçam o cardápio, que ganhou combinações mais elaboradas. O Grill tem decoração requintada, com quadros de Vitória antiga pintados por Wagner Veiga e uma mesa rústica para grandes grupos. O cardápio traduz este ambiente requintado e clean. Para abrir ou finalizar a noite, o Grill conta ainda com uma linha de sobremesas como o brownie, o petit gateau, sorvetes e até frutas grelhadas. “Até na sobremesa incluímos o grelhado, para dar mais personalidade ao ambiente”, ressalta Sylvia.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 8 
Editoria: At2 

