Teatro no sambódromo
<b> A Imperatriz do Forte promete um grande espetáculo na avenida, com homenagem ao padre José de Anchieta e a dramaturgos atuais  </b><br>
 <br>
Para sacudir o Sambão do Povo, a Escola Imperatriz do Forte promete entrar multicolorida na avenida para contar a história do teatro capixaba desde 1585. Com fantasias de desenhos animados e uma homenagem ao padre José de Anchieta, a escola promete contagiar o público. A Associação Cultural Social e Esportiva Grêmio Recreativo Escola de Samba Imperatriz do Forte vai levar para a avenida o “Auto São Maurício”, um dos primeiros do padre José de Anchieta produzido no Espírito Santo. O auto é de 1585 e, de acordo com o carnavalesco Magno Souza, a escola precisou de muita pesquisa para realizar o resgate histórico. “Levaremos para a avenida o dramaturgo José de Anchieta. O auto irá representar a ingratidão humana”, contou Souza. A Imperatriz promete uma viagem no tempo com fantasias que se assemelham a figurinos de teatro. “A escola de samba é um grande espetáculo e queremos representar bem o teatro”, avaliou. A ala das crianças terá personagens de desenhos animados e do teatro infantil capixaba, como a Branca de Neve e o Fantasminha Pluft. As passistas irão como vedetes de teatro de revista, as baianas e a bateria, como damas e senhores da comunidade. De acordo com Souza, a escola vai entrar multicolorida na avenida, mas ele promete que o verde e rosa, cores da Imperatriz, serão destaques nas fantasias e carros alegóricos. Grandes personalidades do teatro capixaba vão mostrar samba no pé e sair junto com a escola. Entre elas, Milson Henriques e Paulo de Paula. Haverá uma ala para homenagear dramaturgos e diretores do teatro capixaba. O teatro de bonecos e o teatro de rua também não foram esquecidos e serão representados na avenida. De acordo com o diretor da Imperatriz do Forte, Robson Henrique, a escola vai contagiar o público com o samba-enredo. “A surpresa maior vai ser nosso samba. Ele é informativo e educativo, além de mostrar que temos bons artistas no teatro capixaba”, ressaltou. A Imperatriz do Forte, do bairro Forte São João, vai desfilar no Sambão do Povo no próximo dia 13, a partir das 3h20, com cinco carros alegóricos e 1,5 mil componentes. 
SAIBA MAIS
 O Grêmio Recreativo Escola de Samba Imperatriz do Forte foi fundado em 15 de julho de 1975, no bairro Forte São João, Vitória. Com poucos recursos e sem patrocinadores, a Imperatriz do Forte tem um passado marcado por desastres. A escola nasceu de um desejo dos moradores do bairro de desfilarem em uma escola da sua comunidade. A Imperatriz realizou seu primeiro desfile em 1973, sem concorrer a prêmios. Em 2001, foi campeã do Trofeú Rede Tribuna, com o enredo “Era de Aquarius”, e dividiu o título com a escola Pega no Samba. Naquele ano, não houve premiação da Prefeitura de Vitória. Em 1975, no terceiro ano de desfile, a passista da escola morreu em um acidente de carro. A escola desceu o morro vestida de preto e batendo bumbos em sinal de luto. “- Nós fizemos um belíssimo desfile naquele ano embora estivéssemos muito tristes”, lembrou Robson Henrique, diretor da Imperatriz do Forte.
 ENSAIOS 
• Dia: Todas as quartas-feiras • Local: Saldanha da Gama • Horário: 21 horas • Preço do ingresso: R$ 3,00  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>