Pega conta a lenda
<b> A história da Fonte da Capixaba será contada no Carnaval deste ano pela Pega no Samba  </b><br>
 <br>
As belezas do centro de Vitória serão destacadas no desfile deste ano da Pega no Samba. A escola vai destacar, também, a lenda que envolve a Fonte da Capixaba, primeiro local de abastecimento de água da cidade. Locais marcantes como Parque Moscoso, Mercado Capixaba e a Vila Rubim serão mostrados nas 19 alas e cinco carros alegóricos da agremiação. De acordo com a integrante da Comissão de Carnaval da Pega no Samba, Lana Núbia, a princípio a escola pretendia levar para o Sambão do Povo apenas a lenda da fonte, mas acabou abrangendo outros pontos do centro da capital. “Partindo da Fonte da Capixaba, que fica na rua Barão de Monjardim, decidimos falar também do desenvolvimento da cidade, que começou exatamente por aquela rua”, explicou. Conta a lenda que o local surgiu em função de uma índia capixaba que se apaixonou por um soldado, que não dava a mínima para ela, que passava os dias chorando. Isso acabou comovendo o pajé da aldeia, que decidiu transformar suas lágrimas em uma fonte. “Esta fonte foi o primeiro lo- cal de abastecimento de água da cidade e ainda hoje abastece casas localizadas nas proximidades do Parque da Gruta da Onça”, destacou Lana. Lana ressaltou que o enredo é uma grande homenagem ao Centro. “Vamos ressaltar as belezas do Centro para sensibilizar as pessoas e fazer com que elas olhem os locais, como os extintos cinemas, o Mercado da Capixaba e a Vila Rubim, com outros olhos”, comentou. Todos esses lugares e também o Parque Moscoso e o Porto de Vitória serão abordados em alas da escola. “Este ano, a comunidade está com garra. Vamos descer com surpresas. Acho que temos tudo para ficarmos entre as primeiras”, considerou. Até o próximo dia 10, as fantasias da escola vão estar expostas no primeiro piso do Shopping Vitória. Os interessados em adquirir os figurinos podem obter mais informações no local, mas a venda só é feita nos ensaios. A bateria da Pega no Samba ensaia às segundas, quartas e sextas-feiras, a partir das 22 horas, na quadra da escola que fica na rua Doutor Américo de Oliveira, s/n, bairro Consolação. Mulheres pagam R$ 1,00 e homens, R$ 2,00. 
ESTREANDO COMO “MULATA DE OURO” 
Depois de desfilar durante cinco anos como passista da Pega no Samba, a estudante Monique Soares Moreira, 17 anos, vai fazer sua estréia como “mulata de ouro” da escola. “Com certeza, vai ser diferente. Primeiro, porque ninguém vai estar vestido da mesma forma que eu. E também porque venho puxando a ala das passistas”, destacou. A estudante, que ganhou o título em um concurso promovido pela escola, vai desfilar com uma fantasia repleta de flores e plumas. “Será um desfile melhor do que o dos anos anteriores. Acredito que somos fortes concorrentes ao título deste ano”, destacou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Cidades <br><br>