Brisa leve no inverno
<b> As tendências ditadas pelo evento carioca apontam para uma mulher despojada e sensual, receita que combina com o clima e o estilo de ser brasileiro  </b><br>
INGRID PAGANI <br>
Amaratona de desfiles da Fashion Rio, realizada de 20 a 24 últimos, no Museu de Arte Moderna (MAM), mostrou que no inverno carioca não há lugar para tempo feio. Se depender da maioria dos estilistas, uma boa parte do Brasil vai usar roupas leves e coloridas. Para provar que o inverno chegará brando, mas não menos caliente, o estilista paulista Walter Rodrigues, que estreou na Fashion Rio nesta edição, abriu o evento com uma coleção recheada de peças femininas e sensuais, feitas com tecidos leves que privilegiaram decotes, fendas e transparências. Cores fortes como o vermelho, o pink, os tons de verde e de azul apontam para uma estação alegre, com a cara da mulher carioca. Aliás, essa coleção será a mesma que o estilista apresentará na Semana de Moda de Paris, no início de março. Moda com identidade nacional que agrada aos estrangeiros. O glamour e o romantismo invadiram a passarela em desfiles como o da Sta. Ephigênia e Maria Bonita Extra. Estampas coloridas, calças tipo pantalonas, corseletes e cinturas marcadas reviveram os anos 20 nos looks propostos pela Sta. Ephigênia, enquanto os babados, os laçarotes, as flores e os tecidos fluídos conferiram leveza à coleção da Maria Bonita Extra. Para quem gosta de misturar peças do guarda-roupa masculino e feminino, o inverno será uma ótima oportunidade. Marcas como a Mara Mac para Mariazinha e a Permanente Andrea Saletto apostaram nessa mistura e criaram looks super elegantes. Os terninhos em riscade- giz e os trench coats são perfeitos para mulheres que exigem estilo e uma certa sofisticação. Já os looks urbanos e despojados estiveram presentes nas coleções de marcas como TNG, Colcci – que levou para a passarela a modelo e herdeira da rede de hotéis Hilton, Paris Hilton – Frankie Amaury e a capixaba Lei Básica, que encerrou os desfiles do dia 23 com chave de ouro (ver box). Além dos 22 desfiles, a Fashion Rio contou com dois eventos paralelos, o Fashion Business, uma espécie de bolsa que gerou negócios de R$ 215 milhões, e o Jóia Brasil, que contou com a participação da designer de jóias capixaba Suely Chieppe. A próxima edição da Fashion Rio ganhará mais um evento paralelo, o Rio Moda Hype, que promete ser a porta de entrada de novos talentos para o mercado da moda.
 Bastidores 
• A modelo Paris Hilton desfilou com exclusividade para a marca catarinense Colcci. Mostrando-se simpática e extrovertida tanto na passarela quanto no backstage, Paris ficou tão encantada com a coleção que decidiu levar para os Estados Unidos uma peça de cada look. O retorno da maneca já tem data marcada: o carnaval. • Antenada com o inverno, a empresária Maria Helena Pacheco fez questão de conferir de perto os lançamentos da semana de moda carioca. Em breve, as capixabas devem ser contempladas com as novidades na loja da Aleixo Neto. • Em meio à correria na sala de imprensa, entre um desfile e outro, os jornalistas aproveitavam para fazer um lanche básico e voltar para o batente. Torradas, patês, sanduíches e frutas, além de café, refrigerantes e água mineral, recarregaram as energias dos repórteres que torciam para que o menu se repetisse na São Paulo Fashion Week, nem sempre pródigo no quesito gastronomia. 
Lei Básica: moda com M maiúsculo
 Em meio a grifes paulistas, cariocas, mineiras, catarinense e baiana, lá estava a Lei Básica, representando o Espírito Santo com uma moda despojada que transita pelo dia e pela noite com estilo e personalidade. 
Inspirada nas câmeras indiscretas espalhadas pelas cidades, a coleção criada pelos estilistas Ronaldo Fraga e Bernadet Vieira fez uma releitura dos anos 80, com direito a listras, grafismos, vestidos balonês, saias godês e meias-arrastão, que ora apareciam nas pernas, ora nas blusas, criando looks originais. “Os anos 80 foram a década mais performática da moda. Hoje está tudo muito igual, por isso precisamos ser mais criativos. A idéias das câmeras é a seguinte: viu uma delas na sua frente, coloque sua melhor roupa e faça uma performance”, brincou o estilista mineiro, comemorando o sucesso da grife logo após o desfile. Na passarela, o jeans - carro-chefe da marca - apareceu em jaquetas, saias, calças de cintura alta e enormes botões amarelos, que contrastavam com o preto e o grafite. Uma combinação que rendeu elogios da platéia e do público especializado, como a consultora de moda Glória Kalil, que elegeu a grife capixaba como um dos destaques da Fashion Rio. “A Lei Básica mostrou moda com M maiúsculo na passarela”, resumiu ela. Apesar de terem confirmado presença, os atores Débora Falabella e Tiago Fragoso não compareceram ao desfile. Mas quem precisa de celebridades quando o que está em jogo é uma bela coleção?  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 8 <br>
Editoria: Mulher <br><br>