PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Destaque 
Ana de Biase 
Todo sábado, é ela quem “salva” a vida dos gaiatos que participam das provas do Caldeirão do Huck. Capixaba de coração (nasceu no Rio, mas viveu em Guarapari até os 19 anos), antes de encarnar a Salva- Vidas do programa, já trabalhou em banco e fez Direito, mas trancou a faculdade para cursar jornalismo. O sonho? O mesmo de nove entre dez modelos saradonas: apresentar um programa de esportes radicais. Para manter o corpitcho, ela controla a alimentação, faz musculação e corre – na areia fofa! – todo santo dia. PO – Se sua vida fosse um filme, seria de comédia, drama, romance ou aventura? – Teria um pouquinho de romance, de comédia... Drama, não, graças a Deus. – Qual o programa perfeito para você? – Viajar com meu namorado, e com nosso “filho”, Tyson, um cachorro labrador. – E qual você não topa fazer nem que te paguem? – Eu sou meio topa-tudo. Adoro sair à noite, ir à praia. Só não gosto de sair quando estou muito cansada. – Qual o seu sonho de consumo? – Comprar um apartamento para minha mãe. – Qual foi a viagem inesquecível da sua vida? – Teve duas incríveis para a Bahia. Uma foi para o Club Med, em Itaparica. A outra foi para Curuípe, onde meu namorado (o capixaba João Tristão) tem uma casa. – O que você não quer deixar de fazer de jeito nenhum antes de partir desta para melhor? – Me formar em jornalismo. Sonho em ter um programa de esportes e, para isso, preciso terminar a faculdade. – O que te faz perder o bom humor? – Inveja. – E o que te faz abrir um sorriso rapidinho? – O sorriso, o carinho das pessoas. – Qual o seu cantinho preferido no Espírito Santo? – Guarapari. – Se sua casa estivesse pegando fogo (isola!), o que você não deixaria para trás? – Minha família. – Se você fosse o Boris Casoy, para o que você diria “isso é uma vergonha”? – Para a corrupção. 
Nova rota Um concerto de violino, durante o pôr-do-sol, em um dos cenários mais charmosos de Vitória. Assim será o lançamento do Roteiro Ilha das Caieiras, no início de fevereiro. A idéia é transformar o lugar num pólo turístico. Para isso, uma campanha publicitária está sendo desenvolvida para apresentar aos turistas os atrativos da ilha, como o banho na Estação do Lameirão, o passeio de escuna pelas ilhas da Pólvora e do Cal e os restaurantes na sugestiva “Rua da Felicidade”. 
Musical Uma das táticas da Secretaria de Turismo para atrair visitantes mais sofisticados para os bares e restaurantes da região é manter uma agenda fixa de concertos no fim de tarde. A música com pôr-do-sol vai rolar sempre às quintas-feiras, durante o mês de fevereiro. 
Prefeito-cantor Um dos planos do prefeito Luiz Paulo para este ano é lançar um CD solo. LP já lançou um disco há alguns anos, junto com outros parceiros, mas, dessa vez, quer fazer um só seu, cantando músicas de sua autoria e de amigos. 
Quem disse? “Garotas são legais para beijar – legais e macias. Eu queria beijar Britney, mas ela não quis”. Christina Aguilera, a desbocada cantora americana, em entrevista à revista Zoo. 
Circuito cultural Em março, o Museu Ferroviário volta a agitar a vida cultural capixaba, que anda meio devagar neste verão. Está na cidade a artista plástica Iole de Freitas, que veio começar a montar a próxima exposição do espaço, com esculturas especialmente criadas para nosso lindo museu. 
Circuito cultural II Outra mostra prevista é “Invenção de Mundos”, com a coleção privada do marchand Marco Antônio Vilaça. O acervo inclui grandes nomes da arte brasileira, como Adriana Varejão e Tunga, e artistas internacionais.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>