Proibição total de caminhão na 3ª Ponte
<b> A partir da próxima 2ª feira, o tráfego deste tipo de veículo na ponte vai ficar proibido em qualquer horário   </b><br>
 <br>
Apartir da próxima segunda- feira, dia 5, estará proibido o tráfego de caminhões na Terceira Ponte. Os caminhoneiros deverão utilizar como passagem a Segunda Ponte, a rodovia Darly Santos ou a avenida Carlos Lindenberg. A determinação partiu do governador do Estado, Paulo Hartung, que assinou na última terça- feira o decreto proibindo o tráfego de caminhões no local. Depois do grave acidente que ocorreu na Terceira Ponte, no último dia 12, a primeira medida adotada pelo governo para aumentar a segurança no local foi baixar a portaria proibindo o tráfego de caminhões somente em horários específicos. Com a portaria, os caminhões foram liberados para circular no sentido Vila Velha-Vitória das 6h às 9 horas e no sentido contrário, Vitória-Vila Velha, das 17h às 20 horas. De acordo com o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes), quem infringisse a lei deveria pagar multa de R$ 85,13. Segundo o governador do Estado, a proibição do tráfego de caminhões é necessária. “Estamos atendendo um pedido da própria população”, disse Hartung ontem. O governador acrescentou que a Terceira Ponte não é para trânsito de veículos de carga. O Presidente do Sindicato dos Caminhoneiros do Estado, Sebastião Rodrigues, vai procurar um advogado e agendar uma reunião com o governador do Estado na semana que vem. Segundo Rodrigues, a categoria não foi consultada. “Para nós é um grande prejuízo ter que dar a volta para cruzar a cidade, além disso, os caminhões são proibidos de trafegar no centro de Vitória durante a noite”, explicou.

AS CATEGORIAS PROIBIDAS

•Caminhão leve, caminhão-trator (CAT2, dois eixos, rodagem dupla, exceto
ônibus e furgão).
•Caminhão, caminhão-trator, caminhão
trator com semi-reboque (CAT 4, três eixos, rodagem dupla, exceto ônibus).
•Caminhão reboque e caminhão-trator com semi-reboque (CAT 6, quatro eixos,
rodagem dupla).
• Caminhão com reboque e caminhãotrator com semi-reboque (CAT 7,
cinco eixos, rodagem dupla).
• Caminhão com reboque e caminhãotrator com semi-reboque (CAT 8,
seis eixos, rodagem dupla).
• Outros veículos com mais de seis eixos.
Fonte: Assessoria do governo do Estado.

Missa de aniversário em clima de despedida

O arcebispo de Vitória, dom Silvestre Scandian, celebrou em clima de despedida a missa em comemoração ao seu aniversário de 72 anos, ontem pela manhã, no campinho do Convento da Penha, em Vila Velha, e apresentou aos fiéis o seu sucessor, o arcebispo-coadjutor dom Luiz Mancilha Vilela. Dom Silvestre já anunciou sua aposentadoria, mas o pedido para formalizar a situação no Vaticano, em Roma, será enviado em fevereiro. Segundo a assessoria da Arquidiocese de Vitória, a solicitação deve ser aceita sem maiores problemas. Ao todo, 2,5 mil fiéis compareceram para prestigiar a missa celebrada por dom Silvestre, segundo informou a assessoria. A dona-de-casa Carmelita Novate Murari, que participa das missas no Convento da Penha há 16 anos, disse que vai sentir saudade de dom Silvestre. “Ele dava muita atenção aos fiéis e era presente na comunidade”, afirmou. Dom Silvestre fez a homilia emocionado e elogiou a administração pública e a luta por justiça no Estado. “As trevas da corrupção e da violência devem acabar porque Deus nos deseja a paz”, disse.O religioso ressaltou também a importância do tema da Campanha da Fraternidade deste ano, “A Fraternidade e a Água”. “Nós devemos preservar o mundo para as próximas gerações”, afirmou dom Silvestre. Segundo ele, o Norte do Estado receberá atenção especial da Igreja Católica em 2004. O arcebispo coadjutor dom Luiz Mancilha Vilela afirmou que está pronto para ocupar o cargo. “Pretendemos trabalhar dentro de uma linguagem do nosso tempo, que atinja todas as pessoas”, disse. A missa contou com a presença de várias autoridades, como o presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, o governador Paulo Hartung e o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil no Estado (OAB), Agesandro da Costa Pereira. Ao final da missa, os fiéis cantaram parabéns para dom Silvestre e houve distribuição de bolo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>