Aulas de parapente nas montanhas 
<b> Escolas dão aulas teóricas e práticas para quem quer aprender a voar. Os equipamentos são disponibilizados para os alunos  </b>
 
Para quem não tem medo de altura e adora adrenalina, vai uma dica radical para este verão: voar de parapente pelas montanhas do Estado. Mas nada de se aventurar sem estar preparado. É preciso fazer aulas com professores habilitados e possuir os equipamentos corretos. São dois módulos com aulas teóricas e práticas, monitoradas pelos instrutores. O primeiro módulo é feito no morrote, localizado na fazenda Jacuhy, na Serra. Na escola Vortex, que fica em Vila Velha, e é coordenada pelo professor Ari Rosa, para iniciar as aulas é necessário pagar R$ 300,00. “Todos os equipamentos são oferecidos pela escola. Caso o aluno deseje continuar e se tornar piloto, orientamos como comprar os equipamentos e onde pode ser encontrado. É preciso sempre lembrar que quem está interessado em voar deve procurar escolas que estão autorizadas pela federação. É perigoso fazer esse esporte com qualquer um”, salientou. Passando dessa fase – que dura em média dois meses – o aluno irá para o segundo módulo, onde aprenderá a saltar com o instrutor e receberá todos os detalhes práticos em montanhas de Alfredo Chaves ou Castelo. O valor do segundo módulo é de R$ 500,00. Nesses valores também estão incluídos fita de vídeo, apostila, textos e exercícios. O curso também pode ser feito na escola Up2fly. “Nosso curso tem seis meses de duração e custa R$ 1 mil”, contou o professor Tadeu Bersot.
 SERVIÇO 
• Escola Vortex (3242-3608/9996- 6981, professor Ari Rosa) • Escola Up2fly (8111-1160/9981- 4945, professores Pedro de Abreu e Silva e Tadeu Bersot) Fonte: Locais citados

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

