PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O Réveillon do Maxiplace 
ORéveillon mais disputado de Vitória foi o do Maxiplace, onde cerca de duas mil pessoas se esbaldaram até de manhã. A festa foi super bem organizada, com bufê fartíssimo de Sylvia Lis, decoração toda de bolas brancas e detector de metais na porta. O público era o mais variado, tinha muitos jovens e muitas famílias, com criança e tudo, que não resistiram ao apelo pop do Jota Quest. A banda, aliás, fez um showzaço, com o vocalista, Rogério Flausino, esbanjando simpatia durante quase duas horas. Quando tocou “Amor Maior”, o hit do momento, a platéia veio abaixo. Depois do show, o samba da Unidos de Jucutuquara tomou conta da área externa e a boate bombou até de manhã.  
Câmbio negro 
Como os convites para o Mais haviam acabado dias antes do Réveillon, tinha gente oferecendo até R$ 600 por um ingresso na hora da festa. 
Supercolorido 
Cada vez mais o branco deixa de ser unanimidade no Réveillon. Nas festas da virada por essas bandas, a cor da paz rivalizou nos modelitos com o rosa e o azul, as cores mais-mais da estação. 
Bug da virada 
Mais um ano de caos na virada do calendário. Pouco antes da meia-noite faltou luz em Vitória e em Guarapari. Quem queria desejar “feliz ano novo” para os entes queridos que estavam longe penou com uma pane nos celulares. Na Cidade Saúde também faltou água e o trânsito estava aquela confusão de sempre. 
Bug da virada II 
Aliás, quando as luzes se apagaram em Guarapari, alguns engraçadinhos que estavam na praia aproveitaram para pôr em ação a famosa “mão boba”. Uma cena lastimável. 
Fogos 
Enquanto isso, o Réveillon na Aldeia, em Guarapari, como de costume, foi agitadíssimo, com festa em quase todas as casas. A disputa era para ver quem tinha os fogos de artifícios mais bonitos. 
Sem rango 
Enquanto uns faturaram horrores com os preparativos para o Réveillon, outros acharam melhor não arriscar. Vários restaurantes estavam fechados na hora do almoço no dia 31, mesmo com o feriado e com o movimento de turistas bombando no Estado. 
Você sabia?
 (No início da colonização do Estado) Alemães concediam olhar de esguelha a pomeranos e a poloneses. Todos desconfiavam de libaneses e de sírios, e, pior, rotulavam-nos de turcos. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Fôlego 
A multidão que recebeu 2004 no Mais não queria largar o osso, ou melhor, a festa de jeito nenhum. O Réveillon da casa estava marcado para acabar às 6 horas. Mas às 6h30 a Banda 10 ainda estava tocando e, na área externa, lotada, todo mundo com cara de quem queria mais... 
Fôlego II 
A virada foi ao som da Multiplace Band. Depois, exatamente à 0h25, o Asa de Águia subiu ao palco para comandar a massa. Foram três horas de show “pauleira”, sob o comando de Durval Lelys. 
Sem papo 
Aliás, Durval chegou em Meaípe e foi direto da van para o palco e depois do show, do palco para a van. Nem pisou no camarim e nem chegou perto dos fãs. “Durvalino” não anda muito sociável ultimamente... 
Guerreiros 
A surpresa maior da noite foi quando apareceram dois integrantes do Jota Quest (um deles o bonitão Marco Túlio), depois de animar o Maxiplace, às 5h da matina. Eles chegaram, deram uma conferida no ambiente e foram comer pizza, acompanhados pelas namoradas. 
Dose dupla 
Duas apresentações estão previstas para o show que Maria Rita, a grande sensação da música brasileira em 2003, faz em Vitória no próximo dia 28. Isso porque o Teatro da Ufes tem só 700 lugares e não vai dar conta de comportar todo mundo que está louco para ouvir a cantora ao vivo. 
Quem disse? 
“Faço votos democráticos para que os ébrios, glutões e turistas improdutivos que participam da comilança petista sofram a merecida indigestão, nas urnas conscientes do futuro”. Hélio de Moraes, irmão da senadora Heloísa Helena, engrossando o coro da família contra o PT, partido do qual sua irmã foi expulsa.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>