Protesto na porta de cadeia
<b> Parentes e amigos dos estudantes espancados na porta de boate fizeram protesto em frente ao DPJ de Guarapari  </b><br>
 <br>
Familiares e amigos dos estudantes L., 20 e S., 17, espancados na saída de uma boate na madrugada de sexta-feira, em Guarapari, fizeram na manhã de ontem um protesto marcado por revolta e indignação. Cerca de 200 pessoas saíram em carreata do hospital Centro Integrado de Atendimento à Saúde (Cias), em Vitória, onde os estudantes estão internados, e foram em direção ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, onde cinco dos acusados estão presos. Com faixas, cartazes e balões brancos – simbolizando a paz –, os manifestantes se concentraram em frente à delegacia e pediram justiça. “Nosso objetivo é pressionar as autoridades. Queremos que os agressores sejam punidos”, disse o arquiteto R. Ele é pai do estudante universitário V., 20, que estava junto com os outros estudantes espancados. Ele conseguiu escapar da gangue e ajudou a socorrer os amigos. Mesmo machucado, V. participou do protesto. Durante a manifestação, o pai de L., que teve fraturas múltiplas na face, subiu numa caminhonete e fez um discurso, mostrando sua indignação quanto à violência sofrida pelo filho. Os cartazes, com as frases: “Chega de violência”, “Exigimos justiça”, “Impunidade Não!”, foram colados nas radiopatrulhas e nas árvores do DPJ. O delegado de plantão, Alexandre Lincoln, ouviu os familiares durante o protesto que durou menos de uma hora. No final, todos rezaram de mãos dadas a oração do Pai-Nosso, pedindo pela saúde dos dois jovens internados. Segundo os amigos dos estudantes, outras passeatas devem ocorrer. “Estamos querendo ir para a porta do Fórum, nos dias da audiência. Vamos ficar em cima, para que a justiça seja feita”, disse o arquiteto. COMA De acordo com a assessoria de imprensa da Unimed, S. saiu do coma, mas continua sedado, seu estado ainda é gravíssimo. Já L. saiu do CTI e já se encontra em um quarto do hospital. Sua situação não é gravíssima, mas inspira cuidados. Os estudantes foram espancados na madrugada de sexta-feira com socos, chutes e pedaços de pau por 10 rapazes, na saída da boate Luazul, em Guarapari. Cinco dos agressores foram presos e vão responder por crime de lesão corporal grave, mas as famílias das vítimas querem que eles sejam acusados de tentativa de homicídio.
 “O que fizeram foi covardia” 
“O meu filho já fez duas cirurgias no cérebro e continua em coma e em estado gravíssimo. O que fizeram a ele foi uma covardia. Quem vê o meu filho entende na hora isso porque o corpo dele está intacto e machucaram apenas a cabeça dele. Só bateram na cabeça e quem faz uma coisa dessas é porque quer matar. Já quem vê o amigo do meu filho, que também está internado no hospital, não tem como sair sem chorar. O rosto dele está pendurado, o maxilar está caído e não tem nenhum dente na boca. É um absurdo. Eles são meninos bons e não fizeram nada com ninguém. A única coisa que me conforta nisso tudo é a solidariedade dos colegas do meu filho. Desde o começo desta tragédia não paro de receber ligações telefônicas me dando apoio e também o hospital onde ele está internado vive sempre cheio de amigos”. Depoimento de Tânia Mara Nunes, mãe do estudante que foi espancado na saída <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Policia <br><br>