Percurso alternativo
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Ângela Maria Ramos de Azevedo, da Praia do Canto, Vitória, reside na rua Saul Navarro e reclama da movimentação de carros. “A rua tem ligação com a avenida Rio Branco e a rua Aleixo Neto. O trânsito é intenso o dia todo, o que a torna bastante perigosa. Contudo, existe um trecho da Aleixo Neto, entre a rua Saul Navarro e a Reta da Penha, onde fica a padaria Expressa, que é bastante tranqüilo. Por que a prefeitura não usa esse trecho da avenida para que os motoristas não precisem utilizar a Saul Navarro?’’ O Departamento de Engenharia de Trânsito da Setran/ Vitória explica que o trecho da rua Aleixo Neto citado pela moradora permite conversão com a avenida Nossa Senhora da Penha apenas em direção ao campus da Ufes. “Não há previsão, a curto prazo, de projeto para abertura de canteiro permitindo conversão em direção ao Centro. Em relação à rua Saul Navarro, foi verificado que o movimento intenso se concentra no horário de pico, quando, basicamente, todas as vias de Vitória apresentam tráfego bastante expressivo. Passado esse período, o trânsito fica reduzido apenas ao tráfego local do bairro.’’ Diante do exposto, a conclusão dos técnicos é de que não há ainda necessidade de intervenção.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Qual a Bronca? 

