Animação corre solta nos boliches  
<b> Turistas e adolescentes aproveitam as noites para jogar e encontrar os amigos   </b>
 
Os boliches estão em alta nesta época do ano. Com restaurantes, lanchonetes, pizzarias, jogos eletrônicos e pista de dança, eles têm atraído turistas e muitos adolescentes, que aproveitam para jogar e encontrar os amigos. Segundo Helton Carrera, proprietário do Top Strike, em Santa Lúcia, Vitória, as pistas ficam lotadas nas férias. “Os adolescentes e turistas são o público alvo nesta época do ano”, disse. O local conta com 22 pistas, bares, pizzaria e um restaurante japonês, o Sushi Strike. “Geralmente, as pessoas que não curtem o jogo vêm assim mesmo para encontrar os amigos ou terminar a noite em um lugar agradável”, ressaltou Carrera. O ambiente variado atraiu Daiany Pacheco, que aproveitou a noite chuvosa de ontem para se divertir jogando boliche. Outra febre da garotada é o Laser Shot. Segundo Carrera, eles vibram com o jogo que é dividido em equipes. “O objetivo é defender sua base e eliminar o adversário, atingindo-o com o laser. A equipe mais atingida perde pontos”, explicou. O turista Lourenço Campo, de Araçatuba, São Paulo, está na cidade há pouco tempo. E já achou sua opção de lazer preferida. Ele é apaixonado pelo esporte e levou a mulher, os dois filhos e os cinco sobrinhos para o boliche. Para quem curte dançar, toda sexta-feira acontece o “O boliche Dançante”, no Praia Boliche, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Segundo o gerente Marcos Monjardim, a animação fica por conta de DJs contratados pela casa. De acordo com Monjardim, ninguém sai sem jogar. “Quem chegar tarde e não encontrar mais pistas vazias, pode fazer sua reserva que nós chamamos assim que surgir a vaga”, ressaltou.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

