Valorização de imóveis na Praia da Costa 
<b> O bairro é o terceiro da Grande Vitória onde mais se constrói. O metro quadrado varia de R$ 1.800 a R$ 2.200  </b>
 
Aconstrução de um shopping center, comércio diversificado e uma bela praia com águas limpas fazem da Praia da Costa o metro quadrado mais caro de Vila Velha. Na primeira visita do jornal A Tribuna ao local, em 1999, a Praia da Costa registrava o “- boom” imobiliário e possuía o metro quadrado mais valorizado do município. Hoje, esse quadro não mudou. Além disso, novas áreas, principalmente próximas ao Shopping Praia da Costa, inaugurado em 2002, também estão sendo ocupadas. É a terceira região onde mais se constrói na Grande Vitória, de acordo com a Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi- ES). “É uma área nobre e os imóveis em construção variam de R$ 1.800 a R$ 2.200 o metro quadrado”, afirmou o presidente da Ademi-ES, Rodrigo Almeida. A médica Cristina Gomes, 41 anos, destacou o prazer de morar em frente à praia. “Todos os fins de semana, posso ir à praia tomar sol”, disse. Um dos principais cartões postais do Estado, a Praia da Costa tem 3 quilômetros de orla, seis quiosques, calçadão e ciclovia. “A infra-estrutura, a beleza da praia e o fato de ser apta para banho valoriza os imóveis. Além disso, poucas linhas de ônibus periféricas fazem o trajeto até a orla”, explica Almeida. O presidente da Associação de Moradores da Praia da Costa (AMPC), Manuel Vicente Machado, comentou que o comércio se diversificou nos últimos anos com a instalação de grandes redes de supermercado, academias de ginástica, postos de gasolina e agências bancárias. A economia da Praia da Costa também é aquecida pelo turismo, que movimenta hotéis e restaurantes. Nas avenidas Antônio Gil Veloso e Hugo Musso estão concentrados restaurantes que servem moquecas e outros tipos de comidas. O tradicional restaurante Atlântica, que há 36 anos funciona na avenida Gil Veloso, tem a moqueca como carro-chefe do cardápio. De acordo com o proprietário, Ricardo Bobevan, 28 anos, o turismo de negócios é uma opção fora da temporada de verão. “O turismo de negócios está crescendo e o movimento de empresários que almoçam no restaurante é bom”, observou Bobevan.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

