PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Que feio! Foi um total desrespeito com os moradores e turistas a falta de banheiros públicos em Camburi durante a festa de Réveillon. Como é que fica quem não tinha tenda montada na areia depois de ter tomado montes de cerveja, champanhe e afins? E as mulheres e os idosos, que tiveram que passar por verdadeiras humilhações para resolver o problema e ainda correram o risco de serem assaltados nas ruas próximas da praia? 
Segurança Quem acompanhou a virada em Camburi também achou o esquema de segurança montado na praia insuficiente para dar conta de tan - ta gente. Um leitor da coluna, inclusive, ficou horrorizado com a falta de tato dos policiais, que reagiam agressivamente a qualquer incidente que acontecia na multidão. 
Point O pedaço de praia mais badalado nesse verão em Vila Velha é perto da curva de Itapoã, em frente ao edifício Vitória. É lá que fica a maior concentração de gente bonita por metro quadrado de areia. 
Quem disse? “As pessoas pensam em sexo. Eles pensam em sexo, mas minha mente não funciona assim, pois quando olho as crianças, vejo nelas o rosto de Deus e esta é a razão pela qual eu as amo tanto”. Michael Jackson, alegando que não existe nada de mais no fato de ele gostar de dormir com criancinhas. 
Turistas queridos Enquanto muita gente ainda curava ressaca na noite de 1º de janeiro os calçadões da Praia da Costa e de Camburi estavam lotados, com muita gente na rua, restaurantes e bares, na maior animação. 
Você sabia? A enormidade de fronteiras facilitaria a quebra das muralhas. Assim é que há bandas de congo que integra descendentes italianos, como também nasceria o rockongo, de feição e casaca urbanóide, misturando guitarras e tambores de origem africana. (Do livro “Trajetória, Trabalho Solidário do Imigran - te Italiano no Espírito San - to”, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto)

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: At2 

