PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 Sheila Mello, Luize Altenhofen, Karina Bacchi e Helen Ganzarolli são as beldades da vez cotadas para apimentar o inverno da grife capixaba All Jarreau. Uma delas será fotografada pelas lentes de Lindomar Rizzo para a próxima campanha da marca. n n n Depois das bandas capixabas Dallas Company e Casaca emplacarem músicas no Big Brother Brasil, agora foi a vez do Mais Astral viver seu momento global. A música “Loirinha do Pagode” tocou no programa do último sábado, embalando um clipe da argentina Antonela. n n n Voltam hoje das férias na Itália o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas, com a namorada, Sueli Chieppe, e seus respectivos filhos. n n n Foi animadíssimo o casamento dos jovens e lindos Danyelle Casteluber e Erik Monnerat, sábado, com cerimônia na Catedral e festa no Itamaraty. Ela é filha de Marilza e Darcy Casteluber, e ele, de Elza Maria e Roberto Monnerat, do Rio. Quem cuidou do cerimonial foi a craque Ângela Borges. Os recém-casados agora aguardam a chegada do baby. n n n As J. Sisters Jocely e Joyce Padilha já confirmaram presença no desfile da Unidos de Barreiros, que vai homenageá-las com o samba-enredo “J de Jeitinho Brasileiro”. As duas chegam em breve dos Estados Unidos. n n n Depois das festas Melissa Hip Hop e Havaianas Music, o merchandising dessa quinta- feira no Maxiplace fica por conta da balada Mitsubishi Sendai Hip Reggae. A festa vai ser uma mistureba só. A organização é da turma do axé, dos blocos Cocobambu e Pica Pau e o som da casa vai misturar Hip Hop com o reggae do Macucos. n n n Enza Rafaela, a primogênita de Rita e Gerson Camata, badalou na Luazul, sexta-feira, ao lado das amigas (foto). 
Princesinha Luciano Rezende apareceu domingo no quadro “Princesinha do Fantástico”, ao lado da namorada, Marina Cogo. Quando a equipe perguntou se podia filmar a moça para o concurso, ouviu do secretário um sonoro “não!”. Ele jura que vetou a filmagem não por ciúmes, mas respeitando a vontade da amada – filha do presidente da Assembléia, Cláudio Vereza –, que não gosta de aparecer... A cena foi feita mês passado, durante as férias do casal.
 Princesinha II Falando em Fantástico, sábado passado, a equipe da Globo estava na Praia da Enseada, atrás das beldades capixabas. 
Obras Os camarotes do Sambão do Povo estão passando por obras de última hora. Enquanto isso, os foliões esperam ansiosamente o início da venda dos espaços. Ninguém entende o porquê de tanta demora para botar os camarotes na rua, já que faltam só dez dias para o Carnaval de Vitória... 
Final Depois de três semanas de tombos, jogadas esdrúxulas e muitas risadas, hoje e amanhã serão disputadas as finais do 1º Torneio de Boliche Top Strike Rock por essas Bandas. O time do Casaca lidera o ranking e o Manimal foi eleito o pior time do campeonato, batizado de “Tabajara Boliche Clube”. 
Despedida Gente bonita e fundo musical acústico – com Marcelo Ribeiro e Renato Casanova e Jura Fernandes, do Casaca – fizeram o desfecho perfeito para o Luau Vivo, que animou as praias mais badaladas do Estado em janeiro. A despedida foi no fim de tarde da Praia da Costa, sábado. O trio tocou de Sérgio Sampaio (“Eu Quero é Botar Meu Bloco na Rua”), a Lenine, em homenagem ao seu sósia, o Jura, que é a cara do cantor pernambucano...
 Moda show Marcus Buaiz marcou presença no desfile- show do sócio Marcelo Sommer na São Paulo Fashion Week, domingo, ao lado de João Paulo Diniz e da top Naomi Campbell – que fez a alegria dos fotógrafos com um decote mais do que generoso. Sommer mostrou sua coleção no meio da rua Augusta, num sol de rachar, com coral ao vivo e coleção bem retrô, um sucesso. 
Quem disse? “Foi um Fla-Flu como nos velhos tempos, agradeço às duas torcidas por ter participado de um jogo assim”. Júlio César, goleiro do Flamengo, após o jogo clássico entre os dois times rivais no domingo, com platéia de mais de 58 mil pessoas no Maracanã. 
Você sabia? Não vire o prato para saber a procedência da louça, nem vá bisbilhotar a marca num objeto de prata. Se achou bonito, elogie, pergunte o que quiser e acredite no que vão responder. (Do livro “Na Sala com Danuza 2”, da ex-colunista e colunável Danuza Leão)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>