PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cristina Gomes 
Sempre elegante, sem nunca perder a discrição. Assim é Cristina Maria Soares Gomes, que, por seu estilo de ser e de carregar o título de primeira- dama, merece ser o primeiro destaque dessa coluna este ano. Psicanalista da escola lacaniana, com cerca de 20 anos de profissão, casada com Paulo Hartung há 23, mãe de dois filhos, Cristina se recusa a assumir o posto de primeira-dama tradicional, que vive para acompanhar o marido. Com a nova vida, ela não parou de atender no seu consultório. No início do mandato do marido, ainda ajudou a fundar o Comitê Social do Governo, colocando em prática seus conhecimentos profissionais. 
PO – Se sua vida fosse um filme, seria de comédia, drama, romance ou aventura? – O filme teria um pouco de cada. – Qual o programa perfeito para você? – Gosto de fazer caminhadas em reservas, ir ao cinema, ler, escutar música. Também gosto de ir ao Museu Ferroviário, que eu adoro, acho aquele lugar o máximo! – E qual você não topa fazer nem que te paguem? – Não é que eu não tope fazer, mas eu não gosto muito daquelas solenidades longas, com muito discurso. Vou aos eventos que considero importantes. – Qual o seu sonho de consumo? – Meus sonhos não são de consumo. Mas uma coisa em que eu penso é no futuro ter um terreno em Pedra Azul. – Qual foi a viagem inesquecível da sua vida? – Quando fui com Paulo e as crianças para Roma. Foi inesquecível para mim entrar na Capela Sistina com meus filhos e observar a carinha de admiração deles. – O que você não quer deixar de fazer de jeito nenhum antes de partir desta para melhor? – Nada de grandioso. Eu tento cuidar da minha vida de forma que me dê prazer sem adiar muitos projetos. Mas uma coisa que eu quero é ter netos e poder curti-los. – O que te faz perder o bom humor? – Fofoca, intriga, gente falando mal da vida dos outros... – E o que te faz abrir um sorriso rapidinho? – Meus filhos. – Qual o seu cantinho preferido no Espírito Santo? – A Pedra Azul. Adoro montanha, acho as do Espírito Santo lindas. Fico até preocupada com o futuro de Pedra Azul. – Se sua casa estivesse pegando fogo (isola!), o que você não deixaria para trás? – Minha família e todo mundo que estiver dentro de casa, inclusive meu cachorro, o Che. – Se você fosse o Boris Casoy, para o que você diria “isso é uma vergonha”? – Para a corrupção. – O que você espera de 2004? – Que o País volte a crescer economicamente, que melhore a questão da violência. Inclusive, acredito que a violência não está restritamente ligada à condição econômica e social, como muita gente pensa.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>