Festas de fim de ano agravam hemorróidas  
<b> Médicos também afirmam que ler sentado no vaso pode causar crises da doença   </b>
 
SÃO PAULO – Mais de 80% da população convivem com ela mas, por medo ou vergonha, poucas pessoas procuram ajuda médica. Trata-se da doença das hemorróidas, um processo de dilatação do calibre das veias da região anal que pode ser agravado pelos excessos alimentares e alcoólicos cometidos nas festas de final de ano. Adiar o tratamento pode levar ao agravamento da doença. Quando atinge o grau mais avançado, as hemorróidas só podem ser corrigidas com cirurgia. Outro perigo é que a falta de avaliação médica pode retardar o diagnóstico de doenças graves, como o câncer retal, que tem sintomas, como sangramento e constipação, semelhantes aos provocados pelas hemorróidas. Sangramento anal, especialmente em pessoas acima de 40 anos (faixa etária de maior incidência do câncer do reto), devem ser avaliados imediatamente por um proctologista, alerta o cirurgião-geral Vandyck Neves da Silveira, do Hospital Santa Catarina. Mas, segundo ele, as pessoas não devem se impressionar apenas com os sintomas. “O fato de ter hemorróidas não é indicativo de câncer. Não há nenhuma relação entre uma coisa e outra. Também não quer dizer que a única solução seja a cirurgia. Hoje, há várias opções de tratamento.’’ “As dietas pobres em fibras e pouca ingestão de líquidos, associada a uma vida sedentária, leva a um esforço evacuatório, o que pode desencadear a doença hemorroidária”, disse a proctologista Margareth da Rocha Fernandes, do Hospital do Servidor Estadual e membro da Sociedade Brasileira de Coloproctologia. Sexo anal, ao contrário do que muitos imaginam, não provoca hemorróidas. Hábitos errôneos, como o de ler sentado no vaso sanitário, também pode causar episódios de “crises’’ das hemorróidas por provocar uma pressão na área retal, segundo a proctologista Mariza Helena Prado-Kobata, professora da disciplina de gastroenterologia cirúrgica da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp).   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

