Tragédia em Aracruz
<b> Professor e secretária voltavam de um show quando bateram carro no ônibus   </b>
MAURÍCIO XAVIER 
Oprofessor Márcio Roberto Nascimento Ozébia, 29 anos, e a secretária Vilma Pimentel Macedo, 21, morreram num acidente automobilístico ocorrido na manhã de ontem, no quilômetro 52 da rodovia ES-010, em Mar Azul, no município de Aracruz. Eles bateram de frente com um ônibus quando voltavam de um show na Barra do Sahy, na mesma cidade. No ônibus estavam apenas o motorista e o cobrador, que saíram ilesos. O acidente ocorreu às 6 horas, quando o Fiat Uno, placa GWV-1456, de Belo Horizonte (Minas Gerais), conduzido por Márcio, seguia no sentido Aracruz-Vitória. O carro invadiu a contramão e bateu de frente no ônibus da viação Expresso Aracruz, placa MPE-3135, dirigido pelo motorista Ronaldo Antônio Fracalossi, 30, que vinha no sentido oposto. Ao tentar desviar do Uno, Ronaldo jogou o ônibus para a direita e atingiu um poste de energia elétrica, que se partiu e deixou os moradores da região sem energia elétrica. Por causa dos destroços da batida, um trecho da rodovia ficou interrompido para o trânsito de automóveis durante cinco horas, obrigando os motoristas a pegarem um desvio pela estrada de terra que dá acesso ao balneário. O acidente chamou a atenção de dezenas moradores e veranistas, que se aglomeraram no local. O Corpo de Bombeiros precisou utilizar um macacohidráulico para retirar os corpos, que ficaram presos nas ferragens do Uno. No local também havia amigos e parentes de Vilma, que morava na Praia do Sauê, a pouco mais de um quilômetro do local onde ocorreu a colisão. O pai de Vilma, o motorista Agostinho Pimentel Macedo, 48, contou que a filha voltava de um show na Barra do Sahy. “Ela já estava chegando em casa. O irmão estava num carro que vinha atrás. Ele ficou traumatizado e está em casa”, disse. Ronaldo acredita que Márcio tenha dormido ao volante. “Ele vinha na pista dele. De repente, o carro deu uma guinada para a minha pista e eu não pude desviar. Eu tentei socorrer, mas eles ficaram presos nas ferragens e morreram na hora”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

