“Há um aumento na confiança” 
<b>  </b>
 
Para o professor Mauro Petersen Domingues, o cenário político está passando por um momento importante enfrentando problemas graves como a crise econômica. “A expectativa inicial sobre o atual governo era de catástrofe. Como algumas pesquisas apontaram, o salário e a oferta de emprego despencaram. Mesmo assim, há um aumento na confiança”, disse. Para Domingues, se as eleições tivessem um outro resultado, o cenário seria totalmente diferente do atual, continuando com o mesmo perfil do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, destacando que o grupo palaciano deu uma guinada importante para chegar ao poder. “Se há alguém prejudicado, é o trabalhador. Outro ponto a ser destacado é que a Reforma Tributária não atinge seus objetivos que é reduzir encargos ao empresariado”, ressaltou. Mauro Petersen Domingues é professor de Ciências Políticas da Universidade Federal do Espíri   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Especial 

