Faltam bancos no bairro Santo Antônio  
<b> Moradores afirmam que existe apenas uma agência bancária e reivindicam a instalação de um supermercado de grande porte   </b><br>
 <br>
Por ser um bairro tipicamente residencial, Santo Antônio, em Vitória, possui um comércio modesto. Apesar das alternativas existentes, moradores reclamam da falta de um supermercado de grande porte e de mais agências bancárias. O bairro é atendido por pa - darias, três farmácias, açougue, salões de beleza, um supermercado de pequeno porte, duas academias de ginástica, mercadinhos e bares. Ao todo, são 130 estabelecimentos comerciais registrados, de acordo com o Departamento de Arrecadação da Prefeitura de Vitória. No entanto, moradores ressaltaram que, para fazer compras maiores precisam se deslocar para o centro de Vitória ou outras localidades que dispõem de mais opções. “Moramos num bairro antigo e populoso. Por isso é que o nosso comércio deveria ser mais forte. Existe uma promessa antiga de instalar um supermercado grande aqui, mas por enquanto estamos só aguardando”, disse a moradora Eliane Maria do Nascimento. Santo Antônio tem uma média de 14 mil habitantes e é considerado um dos bairros mais antigos da capital. O local também possui uma agência do Banestes, mas na avaliação da comunidade, não é suficiente. “Nem todo mundo tem conta nesse banco. A abertura de um outro nos atenderia melhor e diminuiria a lotação. Na minha opinião, Santo Antônio não cresceu como deveria. Em São Pedro, que fica aqui pertinho, abriram vários estabelecimentos nos últimos anos. Aqui é o contrário”, comentou a autônoma Rosana Gasparini. Há quatro meses, os moradores ficaram sem a agência de Correios que existia no local. A farmacêutica Renata Dias é proprietária de uma das farmácias do lugar, onde trabalha há quatro anos. “Por causa da concorrência, acabamos não alcançando o faturamento estimado. O ideal é uma farmácia para cada oito mil habitantes e aqui há uma média de 14 mil moradores e três farmácias. Mesmo assim, estou satisfeita em trabalhar nessa comunidade”, destacou. Devido às tradições que os moradores ainda mantêm, é comum encontrar em Santo Antônio os mercadinhos, quitandas e barbearias.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>