PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Inflação Quem está curtindo o verão em Guarapari ficou assustado com a inflação que acomete o balneário nessa época. Em novembro, o bobó de camarão rosinha num famoso restaurante de Meaípe custava R$ 40,00. Hoje, o prato sai a R$ 59,00. A facada também dói na praia. Uma batidinha na praia da Enseada custa R$ 5,00 e a cerveja, R$ 3,00. 
Fome Mesmo com os preços altos, bares, lanchonetes e restaurantes da Cidade Saúde não estão dando conta de atender tanta gente. No fim de semana depois do Réveillon, barracas e ambulantes chegavam ao meio da tarde já sem nenhum quitute para vender. Algumas pizzarias também tiveram que fechar as portas mais cedo, porque o estoque de pizzas tinha acabado an - tes do previsto. 
Dureza O verão começou difícil, com chuva e mosquitos atacando sem dó... 
Quem disse? “Hoje os pais passam a responsabilidade da criação dos filhos até para a polícia. Uma boa criação dos filhos não é questão apenas de estudo, nem de dinheiro”. Delegado Danilo Ba - hiense, chefe da Divisão de Homicídios de Proteção à Pessoa (DHPP), em entrevista à Tribuna. 
Reflexo do Vital No balanço de fim do ano, a Prefeitura descobriu que novembro de 2003 foi recorde no número de turistas em Vitória, mesmo na considerada baixa temporada. A cidade recebeu aproximadamente 106 mil visitantes- foliões, que injetaram R$ 13,5 milhões na economia local, 3,77 % do PIB. E tem gente que ainda é contra o carnaval fora de época... 
2004 promete Neymara Carvalho começou o ano no Rio de Janeiro, comemorando a notícia mais esperada de 2004. A campeã mundial de bodyboard fechou patrocínio com a Chocolates Garoto. As negociações com a empresa começaram no final do ano passado. Amanhã de manhã, ela assina o contrato e depois distribui autógrafos na lojinha da fábrica, em Vila Velha. 
Open bar A temporada de férias não vai esfriar os ânimos do verão na Barra do Jucu. O BarrAcústico lançou um projeto para dar uma força para as novas bandas capixabas, o Open Bar, que vai rolar toda quarta e quinta-feira. Os novatos vão dividir o palco com os veteranos do grupo Oz, o elogiado trio formado por Saulo Simonassi, Otávio Ribeiro e Sérgio Mello. 
Você sabia? A fórmula que se compunha da comunidade alicerçada na capela, na escola e no espaço de confraternização, onde se praticavam a bocha, o futebol, o tre-sette e o truco, iria ser rapidamente disseminada nas colônias. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
A festa do Iate G
lamour não faltou na festa de Réveillon do Iate Clube, que teve como tema “Um Mar de Alegria”. Cássio Domingues cuidou da decoração, no clima de Carnaval. Mônica Gomes e Sandra Dalla Bernadina, da MS Eventos, ficaram por conta dos bufês, que agradavam a todos os gostos – tinha culinária japonesa, italiana e árabe. O plus a mais ficou por conta do show de fogos e da vista deslumbrante de Vitória... 
 Vitrine 
 Os capixabas começam a descobrir uma forma luxuosa de fazer turismo: hospedar- se dentro de uma vinícola. Um grupo restrito daqui da terrinha passou o Réveillon numa pousada dentro da Casa Valduga, na Serra Gaúcha, com ceia preparada pelos próprios proprietários do lugar, um luxo! Além das vinícolas oferecerem pousadas charmosas, os turistas ainda disfrutam do lindo visual, do friozinho em pleno verão tropical e aprendem como são feitos os vinhos da região. n n n Neiva Buaiz aceitou o convite da amiga Gizeli Simon e vai ser destaque da Mocidade Unida da Glória, a MUG no Carnaval. No último domingo, Neiva participou pela primeira vez do ensaio da escola, onde vai estrear poderosa na avenida, na ala Deusa Gaia. n n n A Unidos da Piedade apresenta amanhã seus figurinos, durante ensaio na área de lazer da Codesa, a partir das 21 horas. O enredo da escola esse ano é “- Uma Viagem Turística - O vôo entre o mar e as montanhas”, que fala sobre a diversidade geográfica do Espírito Santo. Paulo Balbino é o carnavalesco do babado. n n n Quem sopra velinhas hoje é Fátima Coimbra. Vai comemorar a data com amigos e familiares. n n n Nos dias 10 e 20 de janeiro, quem fizer comprinhas na Arezzo vai colaborar também com o programa AjudaBrasil. A cada par de sapatos vendidos durante o Bazzar Arezzo, R$1,00 será doado a uma entidade escolhida através do portal AjudaBrasil. n n n Penha Lima Corrêa passou o Réveillon longe das badalações, na casa da irmã, Zilce Lima Cabral, junto com a mãe, dona Maria Amélia, que continua firme e forte aos 90 anos. Penha e a equipe do Cerimonial Itamaraty agora se preparam para um mês de janeiro atípico, com festa todo fim de semana, pra começar 2004 bombando... n n n Funciona desde meados de dezembro um serviço de lava-jato no estacionamento do Shopping Vitória. O proprietário da franquia da Pronto Wash é Edivanil Sperancin. n n n Como de costume, Roberto Carlos passou o Réveillon no seu apartamento na Urca, no Rio de Janeiro, ao lado de amigos e dos pais de Maria Rita. A festa teve uma peculiaridade: o Rei só brindou a chegada do Ano Novo a 1h, fiel ao horário “de Deus”. Criador e criatura: Luciano Boi e a tela, inspirado no filme “Quatro Homens e um Destino”, para a mostra Cinema, na Ufes   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>