Mais chuva do que em um mês inteiro  
<b> Com a maré alta, as chuvas provocaram mais estragos. As galerias de Vila Velha só suportam a metade do volume de água que caiu   </b>
 
Durante a noite de segunda- feira e a madrugada de ontem choveu mais do que a previsão para o mês inteiro de janeiro para a Grande Vitória, segundo o Instituto Climatempo, de São Paulo. A meteorologista Josélia Pegorim disse que neste período choveu 182 milímetros cúbicos, enquanto a média prevista para a região metropolitana era de 143 milímetros cúbicos para o primeiro mês do ano. “Não havia previsão de chuva porque uma frente fria estava estacionada no Espírito Santo desde o início do ano. Mas houve um aquecimento, chegando até 28 graus. Junto com os ventos marítimos, provocou uma umidade concentrada, gerando nuvens muito carregadas”, explicou. Essa também foi a explicação da meteorologista para as trovoadas e o temporal que causou estragos em diversos bairros da região metropolitana da Grande Vitória. O meteorologista Almerindo Marinho, que atua no Instituto Brasileiro de Meteorologia (Inmet), observou que as chuvas como as da madrugada de ontem são comuns durante o verão, por causa do calor intenso. “ O calor forte e a umidade se encontraram com a frente fria que estava próxima ao litoral. Só em Vila Velha, o índice pluviométrico registrado pelo Inmet foi de 180 milímetros cúbicos, enquanto a capacidade que a cidade suporta é de 63 milímetros cúbicos. Mas as galerias têm capacidade de absorver um volume de até 60 milímetros, segundo a prefeitura. Associado à maré alta, resultou na maior enchente que o município já registrou, deixando ruas completamente alagadas, moradores ilhados, sem condições de sair para qualquer lugar. No Instituto Climatempo, a previsão para hoje é de possibilidade de chuva.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Especial 

