PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Animado... Os mineiros são mesmo campeões de animação. Depois de tocar no Réveillon do Maxiplace, o jota quest Rogério Flausino ficou até 8h30 da manhã badalando na boate, onde deu uma de DJ. Ele adorou o espaço e prometeu voltar lá ainda nesse verão. Em tempo, Faustino veio para Vitória acompanhadíssimo, grudadíssimo, apaixonadíssimo. Foi mal, queridas... 
...e político E até ele entrou na briga do Maxiplace versus Disque- Silêncio. Durante a apresen - tação, falou em alto e bom som da importância da casa ser liberada para shows, dan - do uma futucadinha na Prefeitura...
 Dolce far niente Curtindo férias em Trancoso, o prefeito Luiz Paulo estava bem à vontade segunda-feira (ai, que inveja!), almoçando num restaurante do Quadrado, com sua Sueli Chieppe. Em clima de love total, o casal até pediu para o garçom tirar uma foto deles, tendo o visual da bucólica igrejinha do vilarejo ao fundo. Difícil a vida de Gabriel Campos e Flávio Dias, não? Badalar até de manhã. Esse foi o lema de Carol Avanza e Carol Macielo na virada do ano 
Quem disse? “Esse negócio de amor à camisa foi há muito tempo. Hoje, o que manda é o profissionalismo. Onde o jogador estiver faz o seu trabalho da melhor forma possível”. Jussiê, jogador capixaba, que, depois de jogar no Kashima Reysol, no Japão, está de volta ao Cruzeiro. 
Praia eletrônica Se o tempo ajudar, vai ter balada em plena praia de Meaípe todo fim de semana. Às sextas e sábados, a partir das 14 horas, uma tenda com DJs locais e “importados” vai bombar na areia. O projeto deveria ter começado semana passada, mas com a chuva, foi adiado. Esse sábado, a atração é o DJ Andy, um dos maiores nomes do drum’n’bass brasileiro. Sexta, os DJs capixabas Gustavo Buteri e Gordinho comandam as picapes.
 Maria Rita Foi adiado para o dia 5 de fevereiro o show da cantora Maria Rita em Vitória, em função da turnê da musa. O show não vai ser mais no Teatro da Ufes, como havia sido comentado aqui. Mas o novo local ainda não foi revelado pela produção, porque falta oficializar a assinatura do contrato. Para quem já ficou desesperado para reservar logo seu ingresso, a venda deve começar na segunda quinzena desse mês.
 Só dá hip hop Os blocos CocoBambu e Pica-Pau vão movimentar as quartas-feiras do Maxiplace com a balada “Quarta Hip Hop”. No comando do som, o DJ Romão. No telão, clipes com muitos carrões e cordões de prata. Toda semana, um DJ convidado vai fazer uma participação especial. Hoje, estréia o novo entendido em picapes, André “Altenhofen” Helal (ops!...). 
Outros ritmos Mudando de ares, o forrozinho rola solto hoje no Multiplace Mais. Amanhã, a banda Macucos dá início às quintas-feiras 100% capixabas da casa. Além de grupos da terra, uma feirinha de artesanato capixaba, com panelas de barro feitas na hora, e outras cositas más para turista ver vai funcionar na área externa. 
Na balança O Módulo de Orientação ao Exercício da Praça dos Desejos está sem balança desde dezembro, o que dificulta na hora de orientar os novos “atletas”. Se bem que, depois do período de exces sos à mesa, tem gente que está adorando ficar longe dela... Júlia Roncetti, Jean Carlos Leite e Giovana Parente também aproveitaram a trégua da chuva para manter o bronzeado 
Shows O fim de semana vai ter oferta farta de shows para todos os gostos nas praias capixabas. Sexta, tem Frejat no Mais, Pitty no Siribeira Clube, Festival Ilha Mix – com várias atrações – em Guriri, Casaca e Jota Quest no Kart in Door. 
Shows II Depois de inaugurar as noitadas do Claro in Concert no Mais, sexta-feira, Frejat toca sábado no Noites Cariocas, boate que já foi point badalado na década de 80 no Rio e reabre as portas esse fim de semana sob o comando do playboy Alexandre Accioly. O roqueiro, aliás, deu uma de enófilo na hora de listar seus pedidos de camarim: incluiu duas garrafas de vinho branco Santa Helena Siglo de Oro nas exigências. 
Você sabia? No espaço comunitário eram realizados os festejos, ajustavam-se as diferenças e produzia-se a mais sutil rede de informação na longa conversa que se entretinha nos jogos de cartas e na suavidade certeira com que deslizavam as bolas de massa. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
MS... A coluna trocou as bolas na edição de ontem. Mônica Gomes e Sandra Dalla Bernadina não são da MS Eventos, são do MS Buffet. Quem comanda a empresa MS Eventos é a Madalena Saleme. 
Rio Fashion Vai ser de 20 a 24 de janeiro o Fashion Rio, que esse ano vai homenagear os jardins de Burle Marx no cenário dos lançamentos de outono-inverno de 2004, no Museu de Arte Moderna. A capixaba Lei Básica desfila dia 23, no Salão 1000, às 21 horas, horário nobre do evento.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>