Opinião
<b>  </b>
 
“Andei o Brasil todo em campanha e posso dizer que Vitória é o pedacinho mais bonito do País. É um lugar muito especial e gostoso para se viver, porque é próximo de tudo, mas tem um ar de província. 
O que não gosto é de ver a violência, os contrastes, mas isso não é um problema só de Vitória, é um desafio global.”
Rita Camata, secretária de Estado 
do Desenvolvimento, Infra-estrutura 
e dos Transportes (Sedit).

“Vitória tem uma conotação bucólica, temos o conforto de estar perto de tudo. É muito bonito o misto da montanha com o mar. Ver o sol nascer na praia de Camburi e se pôr no canal. Deus fez muito por Vitória.
O que eu não gosto é do crescimento vertical, com tantos prédios. Morei na Praia do Canto quando ainda existia o romantismo das casas e havia espaço entre as construções, que hoje estão condensadas.”
Sérgio Tristão, empresário, 
morador da Ilha do Frade.

“O que me encanta é a proximidade das coisas e das pessoas. Todos os lugares são fáceis de chegar, é uma cidade bonita e o mar traz tranqüilidade. 
Mas acredito que o lado ruim é a falta de educação dos motoristas, que só pensam no individual, e não no coletivo. O capixaba tem que aprender a ser mais companheiro e social.”
Kátia Rocha, cantora,
 moradora de Fradinhos.

“Vitória tem muita coisa boa. Gosto do povo, que é acolhedor, bastante comunicativo e amigo, e da natureza, principalmente da região do Parque da Fonte Grande. 
Mas não gosto da violência, da exclusão social. Uma cidade com tantos recursos ainda tem muito analfabetismo, muita pobreza, muita riqueza na mão de poucas famílias.”
Silas dos Santos Vieira, presidente 
da Associação de Pastores 
Evangélicos da Grande Vitória 
(Apegv), morador de Santo Antônio.

“Tudo de Vitória é bom. Ela é uma cidade sagrada. É tanta coisa boa que é difícil dizer qual a melhor. Sou muito caseiro, e acho que o melhor lugar de toda a cidade é a minha casa, que fica na Praia do Canto. Não tem nada de ruim.”
Maurício de Oliveira, músico, 
compositor, instrumentista e 
dirigente de orquestra, morador 
da Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 9 
Editoria: Mulher 

