PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine 
Ada Alcinéia tá podendo. A sua Adcos foi destaque na revista Nova Beleza desse mês com o produto Botoderm, um creme que promete as maravilhas do botox sem precisar de injeções, novidade no mercado. n n n Cissa Padilha foi passar Natal e Réveillon junto com as outras J.Sisters em Nova York. Volta a tempo de se preparar para o Carnaval de Vitória, onde será homenageada junto com as irmãs na Unidos de Barreiros. n n n Festinha na turma dos sarados. Giselle Gozzi Da Rós faz aniversário domingo. n n n Apesar da rixa entre manos e playboys que envolve o evento, uma turma grande de capixabas vai conferir o Hip Hop Manifesta no Rio a partir de amanhã. Eduardo Corona, Deo Rozindo Filho, Tiziana Dadalto, Fernando Alves de Souza, Paulo Elye André Helal estão confirmadíssimos na balada. n n n Todo ano, um monte de aproveitadores utiliza o título de Miss Espírito Santo para atrair aspirantes a fama para seu concurso. Só pra lembrar: o concurso oficial da categoria maiô catalina é realizado aqui por Wildson Pinna e Alexandre Araújo. Esse ano, a capixaba indicada a concorrer ao posto de Miss Brasil 2004 é a modelo Angélica Corona, que é estudante de moda. n n n Dois projetos sociais da Unimed Vitória alcançaram reconhecimento nacional: foram citados no Guia da Boa Cidadania Corporativa/ 2003 da Revista Exame. n n n Começa amanhã em Guarapari o Torneio de Férias da academia Enseada Azul Tênis Clube. Oitenta atletas capixabas, mineiros e cariocas estão na disputa. Para não atrapalhar a praia e as noitadas, os jogos terão horário light, nem muito cedo, nem muito tarde. A animação nas quadras vai até dia 19. n n n Aliás, a Pousada Enseada Azul virou o point da juventude dourada no fim de semana sem sol de Guarapari (fotos). O hostess foi Giovanni das Neves, que passa uns dias de folga lá e aproveitou para mostrar seus dotes culinários. Vários amigos foram provar o arroz de marisco do anfitrião. Giovanni das Neves no comando da cozinha Tiziana Dadalto provou e aprovou o tempero 
PERIGO À VISTA Com o decotão e o amarelo vibrante do modelito, Mariana de Paula não deu sossego para a ala masculina FOTOS: WWW.TIZIANA.COM.BR/DIVULGAÇÃO Aproveitando a temporada de férias, Bráulio Couto e Ana Paula Ferrari Couto badalam nas noitadas de Guarapari Em tempos de dias nublados e chuvosos, nada melhor do que um cobertor de orelha. Giovana e Rodrigo Melim sabem bem disso 
Pitgirl Essa aconteceu logo no iní - cio do ano numa loja bacana da Praia do Canto e teve como pivô uma moça considerada “de família”. A patricinha entrou no estabelecimento, e, como não foi atendida pela vendedora, perdeu a compostura e partiu pra cima da pobre mulher. A queixa foi registrada na Polícia, que teve que baixar na boutique para resolver o barraco. 
Convidados ilustres A Milanez & Milanese, organizadora da Feira do Mármore e do Granito, distribuiu nada menos do que 15 mil convites entre 72 embaixadas dos principais países do mundo representados no Brasil. Os convites serão encaminhados para os principais empresários de rochas ornamentais de cada país. A torcida é que os convidados mais que ilustres compareçam em peso ao Parque de Exposições de Carapina em fevereiro, quando acontece a feira. 
Lagostas e camarões Começa amanhã a Vitória Nautishow, que vai reunir os amantes da vida al mare no Iate Clube nos próximos dias, com uma programação variadíssima. Uma das atrações é o Festival de Frutos do Mar, no restaurante do clube. Dia 16, o convidado é o chef Juarez Campos, do Oriundi. Dia 17, dia da largada da Regata Eldorado Brasilis, o convidado é o Geraldo, de Manguinhos. 
Você sabia? O isolamento ou, para ser menos drástico, a distância que separava as colônias dos centros de decisão nas sedes municipais, impedia a prosperidade instalada de alcançar e de partilhar do poder político. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Revival O grupo Roupa Nova, que estava bem sumido do cenário musical, reaparece nesse sábado em Aracruz. O conjunto, que na década de 80 lançou pérolas como “Dona” e “Uísque a Go-Go”, apresenta o show “Roupa Nova, o Ouro de Minas” na Barra do Sahy, às 23h. 
Louros Ana Maria Machado se rasgou de elogios ao Vitória Cine Vídeo num artigo publicado ontem no Jornal do Brasil. A imortal expressou sua felicidade de ver na tela o lindo resultado da adaptação do seu livro “Portinholas”, que virou filme pelas mãos de 150 alunos da rede municipal de ensino através do projeto Animação.
 Animados Aliás, a escritora classificou o prefeito Luiz Paulo e o governador Paulo Hartung como “- dois governantes jovens e antenados com a cultura, freqüentadores de livrarias e animados participantes de blocos car - navalescos”. 
Teatro Du Moscovis já é um excelente motivo para ir ao teatro. Acompanhado de um grande elenco, numa peça de Moliére então... A comédia “Tartufo” vai estar em cartaz no teatro do Sesi em Jardim da Penha nos dias 16,17 e 18 deste mês, com Ana Lúcia Torre, Viviane Pasmanter, Leandra Leal, Ernani Moraes e Leonardo Miggiorin. 
Quem disse? “Um ano depois da posse do presidente Lula, sou obrigado a fazer uma confissão: não dá para imaginar um outro cenário político que não fosse o atual”. Jornalista Cláudio Humberto, durante o seminário “Como Planejar 2004”, realizado pela Rede Tribuna em dezembro.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>