Prédio do INSS vira moradia
<b> O edifício do INSS poderá abrigar 50 famílias, que terão financiamento. As inscrições começam no mês que vem   </b>
 
Oantigo prédio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), no centro de Vitória, deverá ser um dos primeiros a se tornar unidade habitacional dentro do Projeto Morar no Centro, cuja meta inicial é oferecer 150 moradias. As inscrições, de acordo com a diretora do Departamento de Projetos de Habitação da Prefeitura de Vitória, Maria Adélia Gomes, devem ter início no mês que vem, tão logo o processo de requalificação das unidades dêem entrada na Caixa Econômica Federal. Hoje, às 9 horas, a secretária municipal de Habitação, Sandra Berredo, e técnicos da Caixa farão uma visita técnica ao edifício do INSS, que tem potencial para abrigar 50 famílias em apartamentos de um e dois quartos. Também participa da visita, o especialista na área de reabilitação de imóveis em Centros Urbanos, o engenheiro da Caixa, Rogério Aratanha. A Prefeitura de Vitória e a Caixa já assinaram convênio para viabilizar o Morar no Centro por meio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que prevê a reforma e/ou construção de imóveis residenciais ou comerciais para fins de moradia e seu arrendamento, com opção de compra após 15 anos. O Projeto Morar no Centro é destinado, prioritariamente, às famílias inseridas na faixa de renda de quatro a seis salários mínimos (R$ 960,00 a R$ 1.- 440,00), sendo que também poderá atender a demanda de habitações para policiais, com renda até oito salários mínimos (R$ 1.920,00). A secretária municipal de Habitação, Sandra Berredo, explicou que o município irá atuar como agente facilitador, identificando os proprietários de imóveis fechados e promovendo sua aproximação com os empresários da construção civil interessados na reforma e venda de unidades habitacionais. “Os empreendedores poderão utilizar recursos próprios ou obtidos através de parceria com empresas privadas que têm interesse na revitalização do Centro”, afirmou.
 SAIBA MAIS 
• INSCRIÇÕES – As inscrições para o Morar no Centro devem ter início no mês que vem, tão logo o processo de requalificação das unidades dêem entrada na Caixa. • UNIDADES – A meta da Prefeitura de Vitória é disponibilizar, inicialmente, 150 unidades habitacionais. • PAR – As unidades serão viabilizadas por meio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que prevê a reforma e/ou construção de imóveis residenciais ou comerciais para fins de moradia e seu arrendamento, com opção de compra após 15 anos. • FAMÍLIAS – O Projeto Morar no Centro é destinado, prioritariamente, às famílias inseridas na faixa de renda de quatro a seis salários mínimos (R$ 960,00 a R$ 1.- 440,00), sendo que também poderá atender a demanda de habitações para policiais, com renda até oito salários mínimos (R$ 1. - 920,00). Os possíveis beneficiários devem morar em Vitória e não possuir imóvel. Fonte: Prefeitura de Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Economia 

