Ibama quer livre acesso às Três Praias  
<b> Órgão entra com ação civil pública defendendo o acesso gratuito da população à praia   </b>
 
AGerência Executiva do Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis no Espírito Santo (Ibama- ES) quer garantir o livre acesso da população às Três Praias, em Guarapari, e impedir a ocupação desordenada. Através da Procuradoria Federal Especializada, o Ibama entrou com uma ação civil pública com pedido de liminar na 7ª Vara da Justiça Federal, em Vitória. O Ibama denuncia a construção de um condomínio fechado, com portaria impedindo a entrada das pessoas e de fiscais no local. Além de impedir o acesso da população, segundo o órgão, a construção degradou o meio ambiente ao destruir parte de uma reserva legal sem ter autorização. O proprietário do empreendimento das Três Praias, Gilberto Bomeny, ressaltou que, ao contrário do que está sendo falado, a intenção é proteger o meio ambiente. Por isso foram construídos dois muros no local. “Nós fizemos um requerimento pedindo licença para a construção de muro de proteção. Conseguimos a aprovação através da Marinha”, explicou. O procurador federal e gerente- executivo em exercício, Carlos Alberto de Queiroz Barreto, observou que o objetivo do Ibama é tentar liberar o balneário para que a população possa circular normalmente. “O Ibama também quer proteger a natureza e impedir a ocupação desordenada do solo”, afirmou. O Ibama pede à Justiça o pagamento de multa de R$ 50 mil por descumprimento da medida e que os responsáveis apresentem projeto de reposição florestal típica de Mata Atlântica na estrada interna do empreendimento. Caso a ação proceda, o órgão quer que os proprietários dos imóveis fiquem obrigados a demolir todas as edificações e obras erguidas nas Três Praias, principalmente, calçamento e estrutura, além de outras construções que não estiverem regularmente licenciadas no âmbito ambiental, que estão impedindo o acesso legal da população à areia da praia. No caso de decisão final da Justiça, será preciso a desocupação dos terrenos de marinha e espaços públicos invadidos ilegalmente, retirando todos os materiais e construções que estiverem no local.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

