Tradição tem seu lugar
<b> Restaurantes como o Dona Prima e o Guaramare funcionam há quase 20 anos   </b><br>
 <br>
Dona Prima e Guaramare. Quem já passou pelo menos um verão em Guarapari nos últimos 18 anos e aprecia a boa mesa, certamente já visitou um destes dois restaurantes. Eles são imbatíveis na tradição culinária do balneário, só perdendo para os restaurante de comida capixaba, como Peixada do Irmão, Gaeta e Curuca. O Dona Prima funciona no centro de Guarapari, em uma charmosa casa rosada. No verão, abre todos os dias para jantar, e domingo também para almoço. O fettuccini Dona Prima, feito com molho de creme de leite, parmesão, ervas e filé na manteiga e vinho é um dos mais populares da casa, que tem clientela fiel. Della Mamma Liberatta é um talharim com molho de cogumelo com medalhão ao vinho, igualmente famoso. Os frutos do mar e os risotos também fazem sucesso no cardápio elaborado pela proprietária Santuza de Mendonça. Ela, mineira casada com um argen- tino, mora em Guarapari há 20 anos. A novidade da casa é que a partir deste verão eles passaram a trabalhar com o Visa Eletron, uma antiga reivindicação dos clientes. O Guaramare, por sua vez, possui um cardápio intimamente ligado ao faz-tudo da casa, o macedônio Vicente Dojozski. Com 18 anos de tradição, o Guaramare funcionava no centro de Guarapari, mas desde 1995 ocupa uma ampla casa em Nova Guarapari. Lá, Vicente mantém o hábito de receber pessoalmente os clientes, indicar os pratos e harmonizar os vinhos que devem acompanhar cada sugestão. O carro-chefe do restaurante é a paella e os frutos do mar grelhados. Entre as excentricidades do chef está a ausência de cardápio e preços pré-estabelecidos. Tudo vai depender das sugestões que ele indicar e o cliente aceitar.
   ONDE COMER 
• ESPECIARIAS – Abre todos os dias para almoço e jantar, com pratos de cozinha internacional e representação da La Basque e Dunkin’ Donuts. Av. Meaípe, 130, Nova Guarapari. Informações: 3272-1792/3272- 1134. • TONTERIA BURGER – Abre todos os dias a partir das 18 horas, sem hora para fechar. Sanduíches no estilo fast food. Rua Aderildo Alves, 120, Ipiranga. • DONA PRIMA – Restaurante de culinária italiana que funciona há 18 anos. Abre todos os dias para jantar e domingo também para almoço. Rua Fernando Abreu, 121, centro de Guarapari. Informações: 3361-1490. • FORTE ENSEADA – Será inaugurado hoje e vai abrir todos os dias para almoço e jantar. Praia da Enseada, Nova Guarapari. Informações: 3272- 1565. • GUARAMARE – Avenida Meaípe, Nova Guarapari. Abre todos os dias a partir das 19 horas, para jantar. Informações: 3272-1300. • MULTIPLACE MAIS – Restaurantes Salamandra Massas, Salamandra Grill e Iguana. Abre de quarta a sábado, a partir das 20 horas. Praia de Meaípe, em Guarapari. Informações: 3272-1565.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>