PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
O empresário Adi Gama é coordenador de duas alas da Unidos da Piedade no carnaval desse ano: a do Litoral e a da Culinária. O médico José Fernando Duarte comanda a Ala dos Turistas, que vai homenagear o saudosos atleta Silvinho. Amanhã, o ensaio da escola promete bombar a área de lazer da Codesa. n n n A banda Casaca, mais uma vez, vai trocar o congo pelo baticum da Unidos de Jucutuquara. O grupo vai mostrar samba no pé no desfile da escola no Sambão do Povo. n n n Um animado grupo de Vitória marcou presença no fervido Réveillon do Marimbás, no Rio, onde a governadora Rosinhae seu Garotinho passaram a virada: Cristina Calmon, Eliud Rogério Broto, Geisha Sily de Assis, Rafael Simões, Lourdes Altoé e José Gomes. n n n Fez tanto sucesso a panela de barro que vem junto com o espaguete com frutos do mar do Domus Itálica, que o prato virou campeão de pedidos no delivery da casa. Além de entregar suas delícias e atender no restaurante da Praia da Costa, Assis Teixeira se prepara agora para abrir uma filial do Domus no Shopping Praia da Costa, onde funcionava o Especiarias. n n n Bárbara Verzola aproveitou a virada do ano para curtir uns dias de folga na cidade. Ela é aprendiz do badalado chef Danio Braga. Depois de fazer estágio com Danio no seu Locanda Della Mimosa em Petrópolis, agora ela segue o mestre em nova empreitada no Rio de Janeiro. n n n O tenista capixaba Vitor Kulning é o vicecampeão da 1ª etapa do Campeonato Brasileiro de Tênis Infanto-Juvenil, na categoria 14 anos. Ele participou do torneio em Belém, no Pará, junto com feras de todo o País. n n n Hoje tem luau da Vivo na Praia do Morro com Manimal, bebidinhas exóticas, mesa de frutas e decoração “havaiana”. A pulseirinha que dá acesso à boca-livre vai ser disputada a tapa. É que só entra quem ganhar o convite dos promotores que circulam pelas praias e points de Guarapari. Renatinho e Sandra Sandri, afinados no amor e na cor da roupa 
Vitrine 
NOITE CAPIXABA Fred, o vocalista da banda Macucos, fez o deleite das fãs na abertura do projeto Mais Cultura, quinta-feira, em Guarapari FOTOS: DIVULGAÇÃO Janaína Merlo e Rodrigo CX, dois dos poucos capixabas no meio da turistada de Meaípe Giudayne Pereira investiu no branquinho básico para badalar CLÁUDIA PEDRINHA/AT 
Hip Hop difícil Aos 40 do segundo tempo, quinta-feira à tarde, a Prefeitura do Rio chegou a cancelar o Skol Hip Hop Manifesta, alegando inadequação da infra-estrutura. Mas na manhã de ontem, o grupo apelidado de G-10 pela imprensa – formado por Marcus Buaiz, André Calainho, Luciano Huck, Alexandre Accioly, Edsá Sampaio, João e Pedro Paulo Diniz – conseguiu liberar a realização da festa. 
Transferido Os shows de ontem foram então transferidos para domingo. Hoje a balada rola normalmente, com Snoop Dog, RZO e Taíde. O G-10 atribui tamanho bafafá – um vereador carioca chegou a afirmar que haveria apologia às drogas no evento – à inveja. Eles juram que a estrutura estava adequada desde o início, mas a festa, organizada por um grupo de “playboys”, incomodou muita gente... 
Não tocou Detalhe: o rapper Snoop Dog, que se apresentou quinta- feira em São Paulo, não tocou piano na chegada ao Brasil, como os demais americanos. Os funcionários da Polícia Federal devem ser fãs de rap... 
Móveis globais O setor moveleiro de Linhares também teve seu momento “Celebridade”. Duas ambientações de estúdio da novela foram feitos com móveis cedidos pela empresa Rimo, de Luiz Rigoni. 
De rua Vitória ganhou um novo e irreverente bloco de Carnaval. O “Amante na Minha Piroga” já começou sua temporada de ensaios, toda quinta, no bar Bigode de Ouro, na Ilha de Santa Maria. O tema do bloco, que faz referência à uma embarcação indígena, é “Nestas Ilhas tem Gente Bamba”. A turma do “Amante...” também é democrática. No repertório entra do samba ao funk, passando pelo forró. 
Internacionais Reforço luxuoso na passarela da Lei Básica no Fashion Rio no próximo dia 23. A stylist do desfile é a Marcelle Ferreira Lason- Smith, formada em design gráfico pela mesma escola onde estudou o estilista Alexander McQueen. Além de fashion, faz a linha chique. Ela é condessa, casada com um conde inglês. 
Internacionais II Mais uma vez só vai dar a década de 80 no desfile da grife colatinense, que tem como tema o título “Pessoal e Intransferível”, com criações de Bernadet Vieira e Ronaldo Fraga. Quem cuida da trilha sonora da passarela é um DJ alemão, o Erik Holvinger. 
Mudança Uma cena esquisita chamou a atenção dos passantes na rua Ruy Pinto Bandeira, em Jardim Camburi, quarta-feira passada. Um carro do Corpo de Bombeiros estava estacionado ao lado de um edifício, carregando uma mudança. Tinha mesa, geladeira e até criança, mas, pelo conteúdo, não tinha nenhuma cara de mobília de desabrigados da chuva... 
Quem disse? “Cidadãos americanos podem esperar longos atrasos, de até várias horas, para passar pelo processo nas imigrações. (...) Ocasionalmen - te, crimes contra turistas são violentos e acabam em morte ”. Aviso publicado no site do Departamento de Estado brasileiro, com informações para turistas americanos sobre o Brasil. 
Você sabia? Os imigrantes italianos trouxeram na bagagem a preciosidade do relativismo cultural expresso no apreço das diversidades culturais, e a compreensão de “uma concepção central do humano como valor”. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Festas grifadas Confirmadíssimas as datas das festas Melissa Hip Hop e Havaianas Bling Bling, organizadas pela Crossmedia no Maxiplace. A primeira, rola no próximo dia 22, ao som do ritmo que virou febre de verão. Já a Havaianas Bling Bling será dia 29, com muita surf music. As duas terão decorações especiais, camarotes vips, promoções e muita badalação.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>