Mais opções para exames pelo SUS
<b> Novas clínicas e laboratórios particulares vão oferecer
exames complexos, como ressonância e mamografia </b><br>
 <br>
A oferta de exames pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em clínicas e laboratórios particulares dever ser ampliada no Estado no próximo semestre. 
A Secretaria de Estado da Saúde informou que, a princípio, vão ser beneficiados pacientes que precisarem de exames do tipo ressonância magnética, mamografia, ultra-sonografia e litotripsia (para pessoas que sofrem de cálculo renal).   
O contrato será feito na forma de chamada pública. As instituições devem preencher vários pré-requisitos que, segundo a assessoria de imprensa da Sesa, ainda não estão definidos. 
Isso porque, para que se dê início ao trabalho, é preciso o parecer jurídico da Procuradoria Geral do Estado, que avalia a viabilidade da proposta.
Hoje, 300 prestadores de serviço já realizam exames do SUS no Estado, entre hospitais filantrópicos, clínicas e laboratórios. Mas a alta demanda na rede pública fez com que se pensasse em aumentar a oferta pelos serviços. 
Dos mais de 2 mil tipos de exames oferecidos, a ressonância magnética, mamografia, ultra-sonografia e litotripsia são os quatro mais procurados.
A assessoria de imprensa da Sesa lembrou que as parcerias acontecem desde a criação do SUS, em 1986. O objetivo é diminuir o tempo de espera dos pacientes, que hoje chega a até um ano.
A parceria, conforme a Sesa, se faz necessária para suprir as necessidades quando a rede pública não consegue atender à demanda ou quando a compra de um determinado aparelho não compensa.
Enquanto a chamada pública não chega, ainda é grande o número de pacientes que esperam pela chance de conseguir um exame. A dona-de-casa Rosária Loureiro, 43, esteve ontem no Centro Regional de Especialidades (CRE), em Vitória, para marcar uma ultra-som para a vizinha.
Ela contou que lhe disseram que os exames para a especialidade estavam suspensos. “Sempre é assim. A gente vem atrás e nunca consegue”, lamentou.
A assessoria da Sesa afirmou que o atendimento no CRE está normalizado. O que acontece é que o local faz uma triagem para atender os casos  mais urgentes.

Saiba mais

De janeiro a março, a rede pública realizou 1.815.918 milhão  exames de média e alta complexidade no Estado.
Janeiro – 515.823 mil
Fevereiro – 517.989 mil
Março – 582.356 mil
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa)

Exames pelo SUS

Hoje, 300 prestadores de serviços realizam exames pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Alguns deles são:
•Hospital Evangélico de Cachoeiro de Itapemirim
•Santa Casa de Misericórdia de Cachoeiro de Itapemirim 
•Santa Casa de Misericórdia de Vitória
•Hospital Evangélico de Vila Velha
•Centro Regional de Especialidades 
(CRE) em Vitória
•Hospital São José em São Mateus
•Hospital Roberto Silvares em São Mateus
•Hospital Geral de Linhares 
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa)

Reclamações

“Ela precisa urgente”
“Tem quase um mês que trouxe a documentação necessária para a minha sobrinha fazer uma ressonância. Eles disseram que entrariam em contato, mas resolvi voltar para saber o motivo da demora. 
Ela sofre de epilepsia e precisa urgente do exame. É sempre difícil.” 
Neuci das Graças Tamanhão, 37 anos, pensionista

“Está suspenso”
“Cheguei ao CRE para tentar marcar uma ultra-som para uma amiga. Ela está com um caroço enorme no seio e precisa fazer o exame. A única informação que me passaram é de que esse tipo de exame está suspenso. Sempre é assim. A gente vem atrás e nunca consegue.” 
Rosária Loureiro, 43, dona-de-casa

Prêmio para estado que investir mais

O Ministério da Saúde vai premiar os Estados que aplicarem 12% da receita em saúde. Quem se adequar terá acesso a mais recursos, segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
O Espírito Santo está cumprindo o seu papel, conforme a Sesa. No ano 2000, foi aplicada a verba mínima exigida e, de 2001 para cá, o Estado tem ultrapassado o percentual mínimo. Em 2004, foram investidos 12,79% da receita do Estado em saúde.
A Sesa afirmou, ainda, que em novembro do ano passado recebeu a gestão plena de saúde. A assessoria de imprensa da Sesa destacou que se tivesse algo de errado com a aplicação da verba, o órgão não conseguiria aumentar em 20% o orçamento.

Dono de empresa esclarece financiamento para paciente

O presidente do Multiscan Imagem e Diagnóstico, médico radiologista Hiram Augusto Nogueira, esclareceu ontem que a iniciativa da clínica em financiar cobertura de exames solicitados por médico da rede pública é dissociada e independente do Sistema Único de Saúde (SUS). 
Segundo ele, não há convênio, parceria ou qualquer outro vínculo com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).  “A nossa proposta é colaborar, à medida que colocamos a nossa estrutura e conhecimentos a serviço do bem comum de uma população menos favorecida”, ressaltou.
O projeto consiste numa linha de financiamento próprio, sem juros, em até 12 parcelas, para pagamento de exames de Ressonância Magnética, Tomografia Computadorizada de pacientes da rede pública. 
“Hoje, são cerca de 11 mil pacientes no Espírito Santo que não têm planos de saúde e que necessitam de exames de diagnóstico e estão na fila aguardando por uma oportunidade. Alguns estão sendo agendados só para 2006”, comentou Nogueira.
Ele explicou que não existe limite para o atendimento proveniente da rede pública, nem quanto aos valores dos exames nem em relação à quantidade de pacientes a serem examinados. 
“Em alguns casos, um único procedimento pode custar até R$ 750,00. Terão direito a este programa pacientes que chegarem à clínica com pedido de exame emitido por médico da rede pública. Esse é um dos requisitos mais importantes para se pleitear o financiamento do exame”, destacou. 
Para obter o financiamento, antes o paciente terá que se cadastrar. Serão necessários documentos como CPF, carteira de identidade, comprovante de residência, dados dos cônjuges e fiador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>