De volta a Coqueiral de Aracruz  
<b> Localizada a 65 quilômetros de Vitória, a região vai receber a visita da equipe de A Tribuna na segunda-feira   </b><br>
 <br>
Depois de voltar o bairro mais antigo de Vitória, Santo Antônio, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você irá para Co - queiral de Aracruz, município de Aracruz. Situado a 65 quilômetros de Vitória, Coqueiral de Aracruz possui uma média de 6,5 mil habitantes e cerca de 1,5 mil residências. Durante a visita, serão abordados diversos assuntos importantes ligados à vida na região: potencialidades turísticas, econômicas e históricas, além de dicas de lazer que o bairro oferece. Moradores, turistas e visitantes terão a chance, ainda, de propor melhorias para otimizar a qualidade de vida na região. Dentre as reivindicações, está o asfaltamento da estrada que liga o bairro à sede do município de Aracruz, passando pela área indígena. Atualmente, o trajeto é feito pela orla. O caminho possui uma extensão de 34 quilômetros. Pela estrada, o mesmo trajeto é feito em apenas 17 quilômetros. MELHORIAS Essa e outras sugestões de melhorias da comunidade serão encaminhadas às autoridades competentes que, por sua vez, irão informar quais providências serão adotadas pa - ra resolver os problemas apresentados. O comércio local é consi - derado satisfatório, formado por padarias, supermercados, restaurantes, açougues, agência de turismo, agência bancária, farmácias, correios, caixas eletrônicos, dentre outros estabelecimentos que facilitam a vida dos moradores. O bairro é atendido por duas viações de transporte coletivo. As viagens dentro dos limites do município são feitas pela Expresso Aracruz. Já o trajeto até Vitória é de responsabilidade da Águia Branca, que passa a cada duas horas, segundo pessoas que residem no local. Bastante procurado por suas praias de águas limpas e calmas, Coqueiral de Aracruz possui uma orla com três quilômetros de extensão, composta por três praias: Sauna, Coqueiros e Praia dos Padres. No verão, a rotina da pacata comunidade é alterada pe - la chegada de turistas, que não abrem mão de passar as férias num lugar tranqüilo, em contato com a natureza e bem distante das agitações urbanas. Coqueiral de Aracruz recebeu a primeira visita da equipe de A Tribuna em setembro de 1998.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>