Moradores contaminados
<b> Diarréia, vômito e febre. O contato com a água suja das enchentes já está deixando famílias doentes   </b><br>
SÂNNIE ROCHA <br>
Com as chuvas que recomeçaram na madrugada de ontem, aumentou o risco de se pegar doenças graves como leptospirose, tétano e hepatite, que causam febre, coma e até morte. De acordo com o médico de família e comunidade da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Marcelo Dalla Bernadina, a leptospirose, passada pela urina do rato, é uma das doenças infecciosas que mais causam problemas e conseqüências graves. “A pessoa sente como se estivesse ficando gripada: febre alta, dor muscular, cansaço, fraqueza. Parece uma gripe comum, mas a dor, principalmente na panturrilha, não passa. E pode ainda ficar com amarelão na pele (icterícia), dificuldade de urinar e até entrar num coma neurológico ou morte”, alertou Bernadina. Outra doença que pode ser passada pela água contaminada é a hepatite A, onde a pessoa fica com febre e mal-estar. “Mas a doença só começa a se manifestar de 2 a 4 semanas depois do contato com a água”, afirmou o médico. Pode-se contrair febre tifóide também, onde o quadro de febre e diarréia são bem comuns. Segundo ele, o tétano também pode ser contraído em contato com água contaminada por fezes de animais. “O caso do tétano é muito sério, pois altera as contrações musculares da pessoa, que precisará ficar isolada em uma UTI. Pois, dependendo do tipo de contração, pode quebrar até a coluna vertebral”, disse. A principal medida a ser tomada em caso de contato com a água é ir até uma unidade de saúde. “Sentindo qualquer malestar, deve-se procurar um médico”, frisou Bernadina. O cartão de vacinação deve estar em dia e o contato com a água parada da chuva deve ser evitado, mas se for inevitável, devese procurar estar calçado com uma bota, pois nunca se sabe onde pode estar o microorganismo causador de doenças. “Até mesmo a lama baixa pode estar contaminada, por isso deve ser também evitada. Apesar do desespero de salvar um carro, uma casa, vale mais a vida do que os bens”, afirmou o médico. O Instituto Climatempo prevê mais quatro dias de chuva no Estado. 
SAIBA MAIS 
O QUE FAZER • Evite contato com a água da chuva em ruas alagadas, pois está sempre misturada a esgoto e lixo e pode causar contaminação. • Se não for possível evitar o contato com áreas inundadas, procure usar botas, luvas e capas ou substitua-os por sacolas plásticas, que podem ser amarradas nos pés e nas mãos. • Fique atento ao local onde pisa. É importante evitar os cortes e traumas. A pele machucada facilita a entrada de bactérias que causam doenças. • Tente evitar que a água da chuva caia nos olhos e boca. Muitos germes penetram no corpo pelas mucosas. • Depois de andar em locais inundados, procure tomar banho com água e sabão. Passar álcool ajuda na higienização. • Alimentos em contato com a água podem ser aproveitados, caso sejam cozidos na preparação dos pratos. • Objetos molhados devem secar bem antes de serem reutilizados. As mãos devem ser lavadas após o manuseio desses objetos. • Algumas doenças causadas pela água contaminada só se manifestam semanas após a chuva. É preciso ficar atento aos sintomas da febre tifóide, hepatite A, tétano e leptospirose e procurar um médico. • As vacinas contra hepatite A e tétano devem ser tomadas mesmo depois do contato com a água da chuva. A vacina antitetânica é administrada gratuitamente nas unidades de saúde. A vacina contra a hepatite custa R$ 50,00, nos postos de vacinação. AS DOENÇAS LEPTOSPIROSE • Sintomas: Febre alta, dor muscular, cansaço, fraqueza, amarelão, dificuldade de urinar. O médico deve ser procurado logo, já que quem contrai a doença pode entrar em coma neurológico e morrer. • Tratamento: Penicilina sob indicação médica. Não tem vacina. HEPATITE A • Sintomas: Mal-estar e febre de 2 a 4 semanas, depois de contato com água contaminada. • Tratamento: Repouso, alimentos leves e prescrição médica. Não tem vacina na rede pública. FEBRE TIFÓIDE • Sintomas:Diarréia persistente e febre. • Tratamento: Antibiótico sob prescrição médica. TÉTANO • Sintomas: Contração muscular sem controle, febre. • Tratamento: É necessário isolamento total em UTI, pois pode causar até a morte. Tem vacina gratuita na rede pública. PICADA DE COBRA OU ARANHA • Sintomas: Dor local e cada animal traz uma conseqüência diferente. • Tratamento: Soro específico para cada caso. Ir imediatamente a um posto médico. Deve-se identificar o animal, de preferência observar suas características, para tomar o soro certo. Fonte: Médicos consultados.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>