PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Curuca 
PO – Se sua vida fosse um filme, seria de comédia, drama, romance ou aventura? – O filme seria sobre uma pessoa sonhadora. Sou um eterno sonhador, sempre acho que posso conseguir mais. – Qual o programa perfeito para você? – Viajar. – E qual você não topa fazer nem que te paguem? – Ficar em casa em dia de domingo. – Qual o seu sonho de consumo? – Viajar sempre. Prefiro andar em carro velho do que deixar de passear. – Qual foi a viagem inesquecível da sua vida? – A que fiz para Nova York. Quem conhece aquela cidade sempre quer voltar. – O que você não quer deixar de fazer de jeito nenhum antes de partir desta para melhor? – Deixar de vender moqueca. – O que te faz perder o bom humor? – Saio do sério quando alguma coisa sai errada no restaurante. – E o que te faz abrir um sorriso rapidinho? – As festas que costumo fazer para comunidades carentes. – Qual o seu cantinho preferido no Espírito Santo? – Vitória. – Se sua casa estivesse pegando fogo (isola!), o que você não deixaria para trás? – Minhas receitas. – Se você fosse o Boris Casoy, para o que você diria “isso é uma vergonha”? – Para as autoridades do nosso Poder Judiciário. – O que você espera de 2004? – Tenho certeza de que a vida de muita gente vai melhorar nesse ano. Há 21 anos preparando uma das moquecas mais famosas do Brasil, Jaílton do Nascimento, o popular Curuca, e o seu cantinho em Meaípe já viraram patrimônio capixaba. Na altíssima temporada, como no feriado do Réveillon, o restaurante chega a servir de 2 a 3 mil pessoas por dia. É tanta moqueca, pirão e peixe frito que é preciso um batalhão de 80 funcionários para dar conta de servir à multidão. Qual seria o segredo do sucesso desse pescador simples, que estudou só até o 2º ano do Ensino Médio? “Eu gosto de gente”, explica o simpático Curuca, que aprendeu a cozinhar com a mãe, aos 8 anos de idade.
GAROTA ESPERTA Com ou sem sol, Janaína Pimentel esbanja charme e ainda protege a pele nesse verão 
Férias Depois de passar o Réveillon em Trancoso, está no Estado o deputado federal Jutahy Magalhães Jr., líder do PSDB na Câmara. Jutahy – amicíssimo do prefeito Luiz Paulo – veio com a mulher, Jacqueline (que é capixaba), e os filhos curtir o mês de janeiro na boa-vida da Enseada Azul. 
Ziriguidum E os preparativos para o Carnaval de Vitória fervem. Esse ano, todas as escolas estão empenhadíssimas em melhorar a qualidade dos seus carros alegóricos. Para dar uma forcinha, algumas trouxeram profissionais que atuam nos desfiles do Rio e tiraram da toca grandes nomes do carnaval capixaba que estavam afastados da festa. Estão, inclusive, pagando melhores salários pela mão-de-obra. 
Vai fechar O comentário no meio é que pelos menos três escolas estão fazendo de tudo para “fechar” a avenida com seus carros alegóricos. A MUG, a Unidos de Barreiros e a Unidos de Jucutuquara prometem surpreen - der os foliões. 
Juventude Outro marco desse Carnaval é a entrada de pessoas muito jovens em funções consideradas tradicionais nas agremiações. O samba-enredo da Andaraí, por exemplo, foi composto por dois adolescentes: Felipe Viana, de 19 anos, e João Vitor, de 18. Quem entende do riscado afirma que a música tem tudo para grudar no ouvido dos foliões. 
Quem disse? “O único homem que não erra é aquele que nunca faz nada’’. Franklin Delano Roosevelt, presidente dos Estados Unidos por quatro vezes consecutivas. 
Você sabia? Os imigrantes italianos centraram-se na produção de peças do vestuário, móveis sob encomenda e produção de cerâmica vermelha, configurando uma formação de empresas em rede. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Mar fervido O primeiro fim de semana da Vitória Nautishow é só um aquecimento para o que ainda está por vir. Essa semana começam a atracar no Iate Clube as 21 embarcações confirmadas na 5ª Regata Eldorado Brasilis. A aventura tem, em média, 12 dias de duração e faz o percurso Vitória – Trindade – Vitória, num total de 2.336 km (uau!). A largada é no próximo sábado, às 12 horas, no segundo píer da Praia de Camburi. A quantidade de turistas que descobriu Vitória nesse verão. O caos provocado pela chuva no Estado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>