Policial militar é baleado
<b> O soldado Fábio levou um tiro ao abordar dois homens que estavam em uma moto na Beira-Mar   </b>
 
Uma operação que envolveu mais de 30 policiais militares foi montada para prender dois rapazes que atiraram em um PM na tarde de ontem. Ele foi baleado na perna esquerda ao abordar dois motoqueiros, na avenida Beira- Mar, Ilha de Santa Maria, em Vitória. Ao avançar um sinal de trânsito, Claudione Francis Martins Santana, 18, e o carona, identificado apenas como Maycon, foram abordados pelo soldado Fábio Pedra dos Santos, do Batalhão da Polícia Rodoviária e Urbana de Vitória. De acordo com policiais do Batalhão de Missões Especiais que participaram da operação, o soldado pediu para que os dois rapazes que estavam na moto Suzuki 152 preta, placa MPV-5949, levantassem as camisas, e viu que ambos estavam armados. O soldado mandou que colocassem as mãos na cabeça. Claudione, que pilotava a moto, não obedeceu à ordem, disparou contra o PM e os dois fugiram. A bala atravessou a coxa esquerda do PM Fábio, que foi levado para o Hospital São Lucas e passa bem. Na fuga, os suspeitos abandonaram a moto. A perseguição aos criminosos começou imediatamente. Um helicóptero sobrevoou a área; e pelas ruas, os policiais procuraram a arma do crime. Claudione foi encontrado por volta das 16h30, em um morro na Ilha de Santa Maria. Ele entrou em uma residência e fez refém a dona da casa Maria Brandão Nascimento. Ao receber voz de prisão, Claudione, que havia sido baleado na perna esquerda pelo parceiro, se entregou sem reagir. Ele não quis explicar por que e como foi baleado por Maycon. Com Claudione, foram apreendidas uma pistola 380, com 10 balas intactas, e uma garrucha. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado em flagrante. A Polícia Civil vai investigar o caso e o primeiro passo será tentar identificar o paradeiro de Maycon, que também é um dos três acusados – um deles já foi preso – de ter matado o agente administrativo da Polícia Rodoviária Federal Jasson Sitole, no dia 19 de dezembro, num ponto de ônibus no bairro São Pedro.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

