RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Devotos fazem festa para São Sebastião São Sebastião, que foi amarrado a um tronco, varado por flechas e açoitado até a morte a mando do imperador Diocleciano, perseguidor de cristãos, vai ser homenageado em Nova Almeida, Serra. Os devotos iniciarão a festa no próximo sábado, com missa às 20 horas, na Igreja e Residência dos Reis Magos. Também fazem parte da programação, que prosseguirá até o próximo dia 20, exposições e shows musicais, na Praça dos Pescadores. 
Células — A Comunidade Sara Nossa Terra realiza hoje “Reunião de Células”, em casas de todos os bairros da Grande Vitória. Quem quiser saber o lugar mais próximo para participar é só ligar para o telefone 3315-7155. 
Edificação espiritual A Primeira Igreja Presbiteriana, avenida Beira-Mar, 1.025, Forte São João, Vitória, está promovendo Curso de Verão 2004, nos domingos deste mês e também de fevereiro. No próximo domingo, o reverendo Aubério da Silva Brito (foto) vai falar sobre “A Administração das Finanças na Família”. Contato: 3222-1003. 
CULTOS — A Igreja Missão Evangélica Betel, que está funcionando na Estrada Jerônimo Monteiro, 1.779, bairro Aribiri, Vila Velha, convida a todos para os Cultos de Adoração ao Espírito Santo, às terças-feiras, das 19h30 às 21 horas. Às sextas-feiras, portas abertas para quem quiser comparecer aos Cultos de Libertação e Cura. TEEN — Ainda restam vagas na caravana que partirá do Espírito Santo para o Teen Brasil, congresso de adolescentes batistas do Brasil, em Penedo, Rio de Janeiro, nos próximos dias 28 a 31. Contato: 3223-2811. 
MISSA — O padre Manoel David Neto, da Paróquia de São Pedro de Muquiçaba, Guarapari, vai celebrar missa às 19h30 de hoje, logo após a novena de São Sebastião, na Igreja-Matriz em Afonso Cláudio. Mas, às 14 horas de amanhã já estará em Guarapari prestando atendimento na igreja que fica na rua Batista Gotardo, 150, Muquiçaba. 
Ex-travesti diz que foi restaurado 
Homens que dizem que já foram travestis, bruxos, paisde- santo, viciados em maconha, cocaína e álcool vão dar testemunho do poder de Deus em suas vidas na “Terça dos Milagres 2004”, que começa hoje na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México, Vila Velha. “Vamos iniciar a Terça dos Milagres 2004 a partir das 19 horas. Luciano Ribeiro Rosendo, que já foi travesti e viciado em drogas, vai dar testemunho. João da Viola e o adolescente Rafael Firme vão cantar”, informou o líder da Igreja Evangélica Ministério Restaurar, pastor Jonas Cândido Corrêa. Segundo o pastor, a cada terça-feira deste mês quem comparecer ao templo, que fica na rua Cravo Vermelho, 80,Novo México, Vila Velha, ouvirá testemunhos tremendos. Luciano Ribeiro Rosendo, que vai dar testemunho hoje, contou para A Tribunaque resolveu assumir a homossexualidade após a morte da mãe e do pai, apesar de brincar de boneca e se vestir de mulher desde criança. Depois de ter o trabalho de estilista reconhecido, acabou perdendo tudo. E resolveu ser travesti. “Meu trabalho de estilista foi reconheci - do e ganhei prestígio. Mas no auge dessa fama, houve uma grande queda. Comecei a me prostituir na orla de Coqueiral de Itaparica e também na Praia da Costa. Vendia o meu corpo. To - mava hormônio para ficar com peitos grandes. Mas encontrei Jesus e fui restaurado”, afirmou (leia o testemunho abaixo). O pastor Jonas lembrou que mantém em funcionamento 24 horas o Disque-Vida Restaurar. O telefone para contato é 3399- 7816. 
“Homens me pagavam para fazer sexo com eles” 
“Aos sete anos, comecei a brincar com bonecas e vestia roupas de mulher. Aos 13 anos, conheci um rapaz, que tinha 14 anos, e começamos a namorar. Todos os dias fugia de casa para encontrá- lo. Ficamos anos juntos. Quando fiz 17 anos, me mudei para outro bairro e continuei namorando escondido aquele rapaz até os 18 anos. Nessa época, minha mãe morreu e logo depois o meu pai também. Aí resolvi assumir a minha homossexualidade. Torneime estilista quando conheci uma modelo e fomos contratados por uma butique na Praia da Costa. Meu trabalho foi reconhecido e ganhei prestígio. Também atuava como coreógrafo e modelo. Mas no auge dessa fama, houve uma grande queda. Fui perdendo todos aqueles que se diziam ser meus amigos. Fiquei desempregado. Só me restou virar travesti e comecei a me prostituir na orla de Coqueiral de Itaparica e também na Praia da Costa. Bebia e me drogava. Tornei-me um escravo do diabo. Saía com homens que paravam os carros e me pagavam para fazer sexo com eles. Todos os dias, me maquiava, colocava vestido, peruca, brincos, salto alto e ia para o calçadão. Tive vários livramentos de mortes, pois onde ficava havia pessoas que pasavam e davam tiros de revólver em cima de mim e dos outros travestis. Um dia, tive princípio de overdose. Alguns evangélicos que passavam por ali oraram e me disseram que eu tinha que aceitar Jesus. Eu só chorava. Com o princípio de overdose, resolvi ir para Belo Horizonte, onde me prostituí por três meses. Quando voltei para Vila Velha, acabei aceitando Jesus. Estou na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, do pastor Jonas.” Testemunho de Luciano Carlos Ribeiro Rozendo, que diz que já foi travesti, viciado em drogas, e hoje congrega na Igreja Evangélica Ministério Restaurar, em Novo México, Vila Velha. 
A Campanha Hoje é dia de Campanha de Prosperidade, Cura e Libertação – “Meu nome no Livro da Vitória e o óleo da unção” –, com o pastor Wanderson de Souza (foto), das 12h às 14 horas, na Assembléia de Deus que fica na rua Duque de Caxias, 232, centro de Vitória. “Venha também!”, convida o pastor. Contato: 3082- 5741. 
MISSA — O padre Manoel David Neto, da Paróquia de São Pedro de Muquiçaba, Guarapari, vai celebrar missa às 19h30 de hoje, logo após a novena de São Sebastião, na Igreja-Matriz em Afonso Cláudio. Mas, às 14 horas de amanhã já estará em Guarapari prestando atendimento na igreja que fica na rua Batista Gotardo, 150, Muquiçaba. 
CULTOS — A Igreja Missão Evangélica Betel, que está funcionando na Estrada Jerônimo Monteiro, 1.779, bairro Aribiri, Vila Velha, convida a todos para os Cultos de Adoração ao Espírito Santo, às terças-feiras, das 19h30 às 21 horas. Às sextas-feiras, portas abertas para quem quiser comparecer aos Cultos de Libertação e Cura. 
Agenda aberta O presidente da Juventude Batista Vila-Velhense, Rogério Borghi (foto), avisa que já está disponível a agenda de programações de 2004. “Os pastores e líderes vila-velhenses já podem entrar em contato, ligando para os telefones 3369-2429, 9926-1322, ou email soumaisjubav@ bol.com.br”, anunciou o amado Borghi. 
TEEN — Ainda restam vagas na caravana que partirá do Espírito Santo para o Teen Brasil, congresso de adolescentes batistas do Brasil, em Penedo, Rio de Janeiro, nos próximos dias 28 a 31. Contato: 3223-2811. 
CELEBRAÇÃO — A celebração eucarística e adoração a Jesus, às 19h30 de hoje, na Comunidade Católica São Marcos, bairro Cristóvão Colombo, Vila Velha, contará com a presença do vocalista da banda Anjos de Resgate, de São Paulo. ACAMPAMENTO — Na próxima quinta-feira partirá do Espírito Santo uma caravana rumo ao acampamento PHN e de casais, em Canção Nova, São Paulo. Custa R$ 80,00. Contato com Rodrigo (3324- 7733) ou Humberto (3347- 0417).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>