PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine Advogado tributarista e pop star. Tárik Moussalem, que também é professor de Direito Tributário na FDV, é um dos músicos da banda Trilha, que anda fazendo sucesso nas festinhas por aí. Sábado, o grupo sacolejou os notívagos na Cervejaria do Maxiplace e tinha até um grupo de fãs com a camisa da banda na fila do gargarejo. n n n A campeã olímpica do Vôlei de Praia Jackie Silva volta amanhã ao Shopping Praia da Costa para ensinar sua técnica no projeto Clínica 31. n n n Já está atracado no Iate Clube desde sextafeira, o catamarã Supernova, embarcação que vai acompanhar a 5a Regata Eldorado Brasilis, que começa no fim de semana. A lancha de 54 pés tem capacidade para 60 pessoas, vestiários, banheiros a vácuo, chuveiro com água quente, bar e até ar-condicionado. O barquinho nada básico vai levar a bordo o juiz da prova, Dionysio Sulzbeck, e uma tripulação preparada para ajudar os competidores. n n n Calorias não vão faltar em Nova Guarapari. Foi inaugurada no último dia 6 uma filial do Dunkin Donuts, no mesmo lugar onde funciona a La Basque e o Especiarias Gourmet. n n n Continua em cartaz durante todo o verão a exposição “Extravagância”, deKleber Galvêas, no seu ateliê da Barra do Jucu. Na mostra, peças curiosas como uma tela de 1966, pintada com asfalto retirado da avenida Champagnat; a maior paisagem sobre tela pintada no Espírito Santo, e miniaturas. n n n O DJ Marcelo P., que tocou no Skol Hip Hop Manifesta, no Rio, no fim de semana, é o DJ convidado da festa Melissa Hip Hop, que rola dia 22, no Maxiplace. Marcelo é considerado um dos responsáveis pela popularização do rap no Rio de Janeiro. Ele comanda toda quarta-feira a noite Hip Hop do Clube Touché, em Niterói. n n n Foram necessárias seis carretas para transportar os alimentos arrecadados pelos funcionários do Grupo Águia Branca no final de 2003 até os armazéns da Conab. As 162 toneladas de mantimentos serão distribuídas para mais de 100 entidades assistências capixabas. 
Quem disse? “Já vi garotas brigando, aplicando torções, estrangulamentos e chutes utilizados em lutas como aikidô, jiu-jitsu e capoeira”. L., segurança de uma casa noturna de Vitória, comentando os barracos que já presenciou nas boates entre mulheres mais nervosinhas. 
Você sabia? Os principais beneficiários do movimento imigratório entre os anos de 1888 e 1896 foram os grandes fazendeiros. Foi um período de crescimento da receita econômica do Espírito Santo. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Abuso Semana passada, um policial à paisana foi a uma casa noturna em Guarapari acompanhado de cinco amigos. Liberado pelo dono do lugar, não pagou para entrar, mas os amigos tiveram que abrir a carteira.
 Abuso II No sábado, o policial voltou ao point, fardado, na radiopatrulha 1062, que ficou estacionada bem em frente com o giroflex (aquela luz em cima do carro) ligado. O figura foi lá para avisar ao dono que da próxima vez que for ao bar com a turma, não quer que nenhum dos seus amigos pague. É mole? 
Findi animado O verão, mesmo sem sol, bomba em Guarapari. Tudo começou sexta-feira com shows por todos os lados, e continuou sábado, com as boates cheias de gente bonita e luau promovido na Praia do Morro pela Vivo. 
Barulho eletrônico A tribo moderna começou a se reunir cedo, na tenda eletrônica montada em Meaípe, com DJs capixabas e os convidados Andy e Júlio Torres. Por causa da chuva, as atrações de sexta foram transferidas para domingo. O tempo ajudou, mas moradores e turistas não muito chegados às batidas eletrônicas, reclamaram horrores do barulho da minirave. 
Mais baladas Abre as portas amanhã mais um point noturno em Nova Guarapari, a boate Mundo da Lua, que fica atrás do Especiarias. A casa vai funcionar no esquema DJ (Robinho, de Guarapari) com show de quarta a sábado, a partir da meia-noite. Domingo, rola samba e pagode. Na inauguração, estréia da banda “caseira” Mundo da Lua. Sábado, tem o de rap de J3 e banda.
 O retorno Em novembro passado, um apagão esgotou a paciência de muita gente que foi ouvir o ex-Kid Abelha Leoni tocar no BarrAcústico. Quem ficou na mão terá uma segunda chance sábado, quando o músico volta à Barra do Jucu com seu show “Áudio-Retrato”. A noite começa às 22 horas com a banda Mistura Acústica.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>