Clima de guerra na BR-101
<b> Manifestantes fecharam a rodovia na Serra e colocaram
fogo. A PM revidou atirando com balas de borracha </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Fogo, engarrafamento e tiros na BR-101 Norte, no município da Serra. Esse clima de guerra foi provacado por uma manifestação, realizada na tarde de ontem, por moradores do bairro Santiago da Serra, que estão revoltados com a falta de segurança para os pedestres.
 Depois de fecharem um trecho da rodovia, eles jogaram pedras e garrafas contra a Tropa de Choque da Polícia Militar, que revidou com tiros de balas de borracha.
A interdição aconteceu no quilômetro 239, que dá acesso ao bairro dos manifestantes. Revoltados, os moradores protestaram contra o excesso de velocidade dos veículos que trafegam pelo local, resultando em acidentes e mortes por atropelamento.
Aos poucos, centenas de moradores foram se aglomerando na rodovia. Com galhos de árvores, pedaços de madeira, panos, pneus, garrafas de álcool, gasolina, isqueiros e fósforos, eles aproveitaram o momento em que o trânsito diminuiu e armaram a barricada na pista. 
Aos gritos, os manifestantes exigiram a instalação de um radar para obrigar os motoristas a passarem em baixa velocidade no trecho que dá acesso ao bairro. A manifestação foi motivada por um atropelamento que resultou em morte, na semana passada.
Rapidamente, os moradores espalharam combustível nas madeiras e tecidos. As labaredas se espalharam e os motoristas que trafegavam pelo local foram obrigados a parar.
Às 14h20, o trânsito nos dois sentidos da BR-101 Norte estava completamente parado. Duas radiopatrulhas da Polícia Rodoviária Federal (PRF), do posto de Serra, chegaram ao local, que fica nas proximidades da ponte do Bagaço, ainda na Serra.
“É impossível atravessar aqui. Os motoristas não respeitam. As crianças precisam passar pela rodovia para ter acesso ao outro lado da pista, onde fica a escola. Os moradores estão morrendo por causa de atropelamentos”, gritou um manifestante.
Ao jogarem garrafas e pedras contra os 14 homens do Batalhão de Missões Especiais (BME) da PM que protegiam os bombeiros enquanto eles apagavam o fogo, os moradores foram dispersados com tiros de balas de borracha e festim. Ninguém saiu ferido.
Após quase duas horas, os policiais militares conseguiram controlar o tumulto, e o trânsito foi liberado pela PRF.

Revolta e gritaria na rodovia

Foram necessários dois mil litros de água para apagar as chamas no trecho interditado por moradores na BR-101 Norte, em Santiago da Serra, na Serra, nas proximidades da ponte do Bagaço. Sem ter como passar, motoristas ficaram parados por mais de duas horas, formando um engarrafamento de quatro quilômetros nos dois sentidos da pista.
Ônibus de viagem, carros, caminhões e carretas formaram uma fila de veículos ao longo da rodovia. Duas radiopatrulhas da Polícia Rodoviária Federal (PRF) tentaram acabar com a manifestação, mas, sem sucesso, pediram apoio ao Batalhão de Missões Especiais (BME).
Com a chegada da equipe do Corpo de Bombeiros, o clima de tensão entre policiais e moradores aumentou. Para impedir que os bombeiros apagassem o fogo, eles jogavam cada vez mais combustível na pista.
Depois de ser atingido por uma garrafa, que quebrou ao bater no escudo, um dos policiais do BME partiu para cima dos moradores. Tiros de festim e borracha foram disparados. Houve corre-corre e gritaria.
Para escapar das balas, quem estava na pista se escondeu atrás dos carros. Motoristas que trafegavam pelo local – e estavam aguardando do lado de fora do veículo o fim do tumulto – se desesperaram. Algumas crianças, assustadas com os tiros, começaram a chorar.
Motoqueiros e motoristas que começavam a se aproximar do local do confronto foram orientados a voltar e a aguardar a liberação completa da pista, que só aconteceu depois de mais de duas horas de manifestação. Na noite de ontem, segundo a PRF da Serra, o tráfego de veículos pela rodovia estava normalizado.

Moradora

“Minha sobrinha morreu atropelada nesta pista. Tenho três filhos que precisam passar por aqui para estudar. Os carros passam rápido demais. É perigoso, porque é local de acesso ao bairro. Queremos um radar aqui.”
Maria Antônia Carvalho, 32 anos, empregada doméstica.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Policia <br><br>