PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Nova boate Está prevista para inaugurar nessa sexta-feira a nova boate Lotus Lounge, mais uma novidade em Nova Guarapari. A casa terá uma proposta diferente, com música eletrônica, lounge, sushi bar e esquema de “club”: uma lista de convidados que terá regalias, como acesso à área vip, mesa reservada, etc. Camilo Cola Neto e Guilherme Baião Tavares são os donos do espaço, que tem tudo para atrair um público bem selecionado. 
Três Praias Osires Silva, o ex-ministro e ex-presidente da Embraer, Varig e Petrobras, almoçou ontem com o secretário de Estado de Desenvolvimento, Júlio Bueno, no restaurante Quinzinho. Silva veio exclusivamente para tratar do assunto da liberação do polêmico resort das Três Praias, em Guarapari. 
Três Praias II Osires Silva é amigo do proprietário do terreno, Gilberto Bomeny, e viabiliza investimentos para empresários. Na passagem pelo Estado, ele visitou o local e apurou o que precisa ser feito para as obras serem liberadas. O prato principal do almoço foi moqueca capixaba, que é pra dar sorte. 
Bazar Começou ontem a “Antique Summer Sale”, bazar de luxo que a marchandeAna Coeli Piovesan promove na sua Ana Terra Galeria. No acervo, mesas, cadeiras, pratos, xícaras, taças e copos de várias épocas, garimpados em fazendas de Recife, Porto Alegre e Vassouras nos últimos dois anos. As peças estão a venda até o final do mês com 50% do preço de mercado. 
Luto Agora a gente entende por que Durval Lelys, o vocalista do Asa de Águia, andava meio “borocoxô”. O pai do cantor, Durval Américo Tavares, faleceu no último dia 8. O mundo axé está de luto. 
De fora Pela primeira vez, em quatro anos, um evento do Mais será totalmente produzido por terceiros. Quem cuida de tudo do show do Chiclete com Banana, que acontece na próxima quarta-feira, é o empresário Marcelo Piano, da Mondey Mondey Produções, de Brasília. 
Em Sampa No dia 23, o artista plástico capixaba Hippólito Alves participa da vernissage de abertura da exposição em comemoração aos 450 anos de São Paulo no Museu da Polícia Militar. Hippólito vai expor duas peças de arte sacra para a mostra: uma escultura de Nossa Senhora do Rosário e outra de Santana. O convite para a exposição surgiu depois que o escultor recebeu medalha de ouro no 1º Salão Brasileiro de Artes Plásticas no hotel Hilton, em dezembro passado. 
Você sabia? Para superar as dificuldades, os imigrantes utilizavam todo o potencial de trabalho da família, geralmente numerosa, que vivia na mesma propriedade. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto). 
Quem disse? “Eu não sabia que certos antiflogísticos que são dados aos jogadores para acelerar a cura estavam na lista de produtos proibidos. As pessoas deveriam prestar mais atenção ao que tomam”. John McEnroe, ex-tenista americano, três vezes campeão em Wimbledon, admitindo que tomava esteróides.
 A nova Rota do Aço Não são só as bobinas de aço produzidas pela CST que vão fazer um belo percurso pelo mar até a cidade de São Francisco do Sul, em Santa Catarina. Foi lançada segunda-feira no hotel Ilha do Boi a regata Rota do Aço, que reproduz a rota comercial e tem tudo para ser um sucesso no meio náutico, com saída de Vitória no dia 6 de março. n n n O coquetel juntou tantas autoridades – incluindo os governadores Paulo Hartung e Luiz Henrique, de Santa Catarina –, que o iatista Lars Grael, declarou: “é o lançamento de regata mais prestigiado que já vi na vida. Ter um governador num evento náutico já é uma raridade. Dois então, é um acontecimento!”. n n n Trinta e cinco veleiros já estão inscritos na prova. Um deles, inclusive, se inscreveu à 0h02 de segunda-feira, apenas dois minutos após a abertura das inscrições.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>