Faculdades fazem novos vestibulares  
<b> De olho em quem ainda não garantiu vaga no ensino superior, instituições abriram processo seletivo simplificado   </b>
 
Operíodo de férias reserva boas oportunidades para quem ainda não garantiu a vaga em uma faculdade. As instituições de ensino da grande Vitória estão com inscrições abertas para processos seletivos. Muitos deles simplificados e para preenchimento de vagas remanescentes de processos anteriores. No Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv), estão sendo ofertadas vagas nos cursos de Letras, Português ou Inglês, sempre noturnos, e Direito, matutino ou noturno. O processo seletivo simplificado compreende apenas uma redação, que será aplicada no dia 15 do próximo mês, um domingo, das 9 às 11 horas, na própria faculdade, que fica em Jardim Camburi. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas até o dia 13 do mês que vem, na secretaria da faculdade, que está aberta das 8h às 22 horas. O diretor-geral do Cesv, Ewerton Carvalho Siqueira, lembrou que o aluno que já estiver matriculado em outra instituição particular e quiser ser transferido para o Cesv, após aprovado no processo seletivo, poderá ficar isento do pagamento da primeira parcela da anuidade no Cesv, desde que com prove já ter efetuado a matrícula na outra faculdade. A mesma facilidade é oferecida na UCL Ensino Superior, em Jardim Limoeiro, na Serra. No próximo dia 26, das 18h30 às 22h30, a faculdade realiza vestibular para os cursos de Engenharia de Produção, Engenharia Mecatrônica, Engenharia de Produção em Materiais e Metalurgia, Sistema de Informação (Informática) e Design de Produtos. A faculdade Univix, em Goiabeiras, Vitória, conforme informações da assessoria de comunicação da instituição, deverá realizar um processo seletivo simplificado após a divulgação do resultado do vestibular 2004 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). A idéia é que a pontuação total no vestibular da Ufes seja aproveitada para que, com a nota de uma redação, seja, então, calculada uma média para classificação na Univix.
 SAIBA MAIS 
CESV Processo seletivo simplificado para os cursos de Letras-Português (21 vagas) e Letras-Inglês (29), que são noturnos, e de Direito (13 vagas para o curso matutino e 14 para o noturno). As inscrições são gratuitas e podem ser feitas até o dia 13 do mês que vem, na secretaria da faculdade, em Jardim Camburi. O horário de atendimento é das 8 às 22 horas. As provas serão aplicadas no dia 15 de fevereiro (domingo), das 9 às 11 da manhã, na própria faculdade. Mais informações: 3337-1214. UCL Está oferecendo vagas remanescentes nos cursos de Engenharia de Produção Civil (15, ensino noturno), Engenharia Mecatrônica (15, vespertino), Engenharia de Produção em Materiais e Metalurgia (5, noturno), Sistemas de Informações (15, noturno) e Design de Produtos (15, noturno). As inscrições podem ser feitas até dia 23 deste mês, na faculdade, em Jardim Limoeiro, mediante o pagamento da taxa de R$ 20,00. O horário de funcionamento da secretaria é das 14 às 20 horas. As provas serão aplicadas no próximo dia 26, das 18h30 às 22h30. Mais informações: 3328- 2828. Fabav A Faculdade Batista de Vitória (Fabav) está com inscrições abertas para o vestibular simplificado. O interessado deve fazer a inscrição na secretaria das instituições e marcar a prova para o dia que lhe for conveniente. O valor da taxa de inscrição é R$ 30,00. Na unidade da Praia do Canto são ofereci - das vagas no curso de Informática. Na Praia da Costa, Comércio Exterior, e Marketing. E no Centro e em Laranjeiras, Administração. As aulas terão início no dia 2 de fevereiro. Mais informações: 3139-9050 (Praia da Costa), 3138-8550 (Laranjeiras), 3132- 1050 (Centro de Vitória) e 3137-2058 (Praia do Canto). Unesc Está com inscrições abertas para processo seletivo simplificado para os cursos de Direito, Administração com Habilitação em Gestão de Recursos Humanos e Administração com Habilitação em Análises de Sistema, Processamento de Dados, Ciências Contábeis e Ciências Econômicas. Mais informações: 2343-3113, ramal 361, para a unidade de Laranjeiras e (27) 3273-3000 para a unidade de Colatina. Consultime Instituto de Ensino Superior Está com inscrições abertas para processo seletivo simplificado. As inscrições são gratuitas, até o dia 7 do próximo mês e a seleção é feita segundo análise do histórico escolar do ensino médio ou do ensino superior. No ato da inscrição, devem ser entregues ainda uma foto 3x4 e a cópia da identidade. São oferecidas vagas nos cursos de Administração com habilitação em Gestão de Negócios, com habilitação em Análise de Sistemas ou com habilitação em Comércio Exterior, Ciências Contábeis, Pedagogia e Turismo. Mais informações: 3324- 4343. Fonte: Faculdades citadas

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

