paulo octávio
<b>  </b><br>
 <br>
Fora do tom
A música que já foi o hino contra a corrupção no Congresso não teve vez no show do Paralamas do Sucesso na última sexta-feira na Balladas. 
Também, pudera: a letra de “Luiz Inácio (300 Picaretas)”, uma exaltação a Lula que um dia já foi atualíssima, parece ter perdido seu prazo de validade. 
Em meio a denúncias de pagamentos do “mensalão” a deputados, realmente não tinha clima e propósito nenhum Herbert Vianna cantar versos como “Luiz Inácio falou, Luiz Inácio avisou”. Melhor foi abafar o caso.

Guerreiros
“Sou praieiro, sou guerreiro, estou solteiro, quero mais o quê?...”. Vocês conseguem imaginar o que rolou na Com Vento no último domingo, quando os solteiros da cidade estavam em peso reunidos e começou a tocar essa música do Jamil?
Com decoração em bolas de coração e muita gente bonita querendo não terminar o Dia dos Namorados, foi bombástico o pagode que rolou naquela boate. 
Para completar, era o aniversário da loira que tudo pode por ali, Lulu Pretti. A alegria era generalizada e contagiante.

Quem disse?
“Não nasci com essa aptidão”. Daniela Cicarelli, sobre a experiência que teve como atriz, admitindo não ser essa a sua praia.

Você sabia?
“Mictório é uma palavra literalmente encomendada pela Princesa Isabel. Regente do Império numa das viagens do pai, Dom Pedro II, teve certo dia na agenda um desagradável compromisso: inaugurar novo e moderno mijadouro público, como então se dizia. 
Constrangida por ter que pronunciar a palavra em público a princesa pediu que lingüistas da corte buscassem na Etimologia vocábulo menos chocante. A palavra vem do latim mictum, urinar.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim).

Uma idéia
O chef queridinho dos capixabas, Juarez Campos, leia-se Aleixo e Oriundi, acaba de voltar da Europa, onde descansou ao lado da mulher, Cíntia.
Como não poderia ser diferente, ele aproveitou para visitar os melhores restaurantes no eixo Paris-Provence. Juarez contou que por lá a nova onda entre os grandes chefs, que comandam as mais luxuosas cozinhas do mundo, é montar pequenos e acessíveis restaurantes.
Bem que esta moda podia pegar por aqui...

Caldeirão de Talentos
Os ingredientes serão dança, teatro, poesia, exposições artísticas, moda e muita música. Ao reunir tudo isso amanhã no campus da faculdade, a UVV pretende incentivar o desenvolvimento cultural acadêmico e dar a oportunidade a novos artistas.
Alguns estudantes, já conhecidos no cenário cultural capixaba, como o cantor e compositor Anderson Chokolate, ex-vocalista do Java Roots, integrantes do Grupo Azaração e o ator e diretor teatral Doca Loureiro irão abrilhantar o evento.

Vitrine

Olha a chuva! E era verdade... mas mesmo de baixo d’água rolou, no último sábado à noite, a tradicional festa junina de Márcio Batalha, o Marçonete, na casa dele, na Praia do Canto.
Todos os anos um enorme grupo de amigos se reúne no melhor estilo caipira, com direito a quadrilha e quentão. 

O panorama do cenário atual e as previsões em relação às bolsas de valores serão traçadas amanhã em Vitória pelo analista sênior da empresa Itaú Corretora de Valores S.A., Luis Fernando Moran de Oliveira.
Ele falará num happy hour que o Instituto Brasileiro dos Executivos de Finanças promoverá no Novotel.

O advogado Fabiano Cabral Dias, através de seu escritório, acaba de fechar uma parceria fortíssima com Forossard & Frossard Advogados, do Rio de Janeiro. Nem precisa falar muito, os nomes já dizem tudo.

O prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo, e a sua mulher, Madalena, completam hoje 30 anos de casado. 
O Dia dos Namorados certamente foi especial para o primeiro casal da Cidade Saúde.

Foram dois os motivos que levaram Tiziana Dadalto a São Paulo no último final de semana. Um é romantismo puro, já que o namorado da bela é de lá e ela não poderia passar o dia 12 longe dele.
O outro é badalação das melhores, pois estava aniversariando um dos mais famosos DJs do Brasil em festa vip à fantasia! Lucky fez questão da presença da capixaba no Club Donna...

Parece que os loucos do “Pânico na TV” realmente virão espalhar brasa ao lado da banda Viva a Noite na tradicional festa “One Night in Hollywood”, que rola no Mais no próximo dia 18.
Os mais atentos provavelmente perceberam que, no último domingo durante o programa, estavam todos vestindo a camisa do point de Meaípe...

Acontece hoje, no restaurante Armazém da Massa, a abertura da exposição da artista plástica Romilda Patez. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>