Negociação com ameaça de greve
<b> Motoristas de ônibus se reúnem hoje com empresários
e divulgam edital alertando para greve na sexta </b>
 
Rodoviários e empresários se reúnem mais uma vez hoje para tentar chegar a um acordo e evitar a greve de ônibus. Em assembléia realizada na última sexta-feira, a categoria decidiu esperar até a próxima quinta-feira para decidir sobre paralisação.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Édson Bastos, será publicado hoje o edital que oficializa o estado de greve. Por isso, caso os motoristas e cobradores decidam cruzar os braços, isso só poderá ser feito na sexta-feira.
“Vamos contar as 72 horas previstas em lei, tudo direitinho, por isso está descartada paralisação na quinta-feira. Nossa expectativa é boa. Queremos resolver o impasse e não ir para a greve. Mas depende deles (os empresários).
Os rodoviários rejeitaram a proposta feita pelo Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes). Segundo o Sindirodoviários, foi oferecido um reajuste de 7,5% nos salários e no tíquete-alimentação (passaria de R$ 8,00 para R$ 8,60). 
A compensação de horas passaria a ser quinzenal (hoje é mensal) e o que não for compensado com folgas nesse período passa a ser pago como hora extra.
Para os motoristas e cobradores que trabalham com intrajornada (intervalo não remunerado entre as viagens), que representam 80% da categoria, os empresários ofereceram folga nos finais de semana (a partir do meio-dia de sábado) e nos feriados.
O secretário-geral do Setpes, Haroldo Zen, que não confirmou as propostas, disse que o objetivo dos empresários é não deixar a greve acontecer.
“Vamos ouvir qual foi a deliberação deles na assembléia, porque não temos uma posição oficial. Só sabemos o que foi divulgado pela imprensa. Vamos ouvi-los para ver o que podemos fazer”, disse.
Na quinta-feira, quando termina o prazo para a negociação, os rodoviários realizarão duas assembléias, às 10 horas e às 16 horas, no Estádio Salvador Costa, mais conhecido como campo do Vitória, em Bento Ferreira, Vitória. Eles vão discutir a nova proposta e tomar uma decisão definitiva sobre a greve.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) informou que não se posiciona sobre o assunto, porque esta é um questão entre empresas e empregados. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

