PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 De volta das férias na Bahia, bem descontraído e de bermuda, o prefeito Luiz Paulo jantou comida japonesa segundafeira, acompanhado por toda família Vellozo Lucas: pai, mãe, irmão e os dois filhos, no Sushi Mar. Fez cara de orgulho quando viu um caminhão-pipa passar bem na hora, limpando a sujeira da chuva na rua. nnn Helber Coelho é um homem invejado. Foi a empresa dele, a capixaba Vixgraf, que criou os outdoors com a Deborah Secco posando praticamente nua na propaganda da Grande Rio. A espevitada atriz é a rainha da bateria da escola carioca nesse Carnaval e está desviando a atenção de motoristas em vários pontos do Rio de Janeiro. nnn Ex-craques do futebol vão dar pinta no 1º Open Mais de Tênis, que começa amanhã e vai até domingo na academia Enseada Azul Tênis Clube, em Nova Guarapari. Já confirmaram presença o ex-jogador da Seleção Brasileira de Futebol Dadá Maravilha e o ex-jogador de Beach Soccer Cláudio Adão. O torneio reúne 80 tenistas, entre capixabas, mineiros e cariocas. Também disputam os jogos o prefeito de Linhares, Guerino Zanon, o secretário de Administração da Prefeitura de Vitória, Carlos Galvêas, e o diretor do Clube Álvares Cabral, Rômulo Finamore. nnn Vários empresários capixabas do setor de calçados e acessórios tomaram o rumo da Couromoda, maior feira do segmento no Brasil. Dôra Bazzarella, do grupo Doramila, Lívia e Lourdes Ferolla, da Di Ferolla e Catharina Salles Barbosa, da Cath/ Victor Hugo, estão em São Paulo conferindo as novidades. nnn Uma das mais tradicionais clínicas de pediatria do Espírito Santo, a Clic – Clínica Infantil Capixaba, vai ter novo endereço. A partir do dia 28, os médicos Mário Tironi, Carlos Zaganelli, Márcio Mello e Marcos Santolim atendem no edifício Master Place, na avenida Leitão da Silva. nnn O DJ Quadrini lança até o fim do mês o seu segundo CD pela Paradoxx Music, da série Hi-Tech, “A Energia das Pista Vol.02 by DJ Quadrini”. Em junho, ele lança outro disco, em parceria com os DJ Oliver e Hoffman. nnn Um coquetel vai abrir oficialmente a 5ª Regata Eldorado Brasilis hoje à noite no Iate Clube. A regata para quem é forte, preparado e não tem medo de mar, começa domingo. 
Bem-vinda No próximo dia 27, a embaixadora dos Estados Unidos, Donna Hrinak, vem a Vitória a convite da Câmara de Comércio Americana. Depois de palestrar junto com a embaixadora do México, Cecília Soto, a americana durona tem uma reunião agendada com o governador Paulo Hartung. O encontro promete. Donna é famosa por ter livre trânsito com o presidente Bush. Basta um simples telefonema dela para o chefe para definir questões importantíssimas... 
Rotas O Governo do Estado assumiu o controle das rotas do Sol e da Moqueca e do Mar e das Montanhas. O próximo passo agora é lançar, ainda nesse semestre, mais roteiros: a Rota do Verde e das Águas – que inclui Vitória, Aracruz, Linhares, São Mateus e Conceição da Barra – e a Rota dos Vales e do Café, com Vargem Alta, Cachoeiro de Itapemirim, Muqui, Mimoso do Sul e Marataízes.
 Point As quartas-feiras em Vitória bombam, ainda que em caráter meio “secreto”, só para iniciados, no Jabar, que fica na rua do Canal em Jardim da Penha. Além da vista linda da cidade, a casa funciona com DJs e shows de bandas capixabas. 
Quesito luxo Se a chuva deixar, as escolas de samba vão apresentar suas fantasias mais caprichadas sábado, na quadra da Independentes da Boa Vista, em Itaquari, no Concurso de Fantasias de Luxo. Aqui não vale a máxima da elegância “menos é mais”. Pelo contrário, quanto mais bordado, purpurinado e emplumado o modelo, melhor. A roupitcha de gala pode custar de R$ 1 mil a R$ 3 mil. 
Cordel Duas tradições gastronômicas de Conceição da Barra: o mingau de pacotinho do seu Manoel da Silva Costa, e o pastel da Dona Aída, sua esposa, completaram 50 anos e ganham festa domingo. Os quitutes campeões da Barra recebem a homenagem em forma de cordel, criado pela escritora Kátia Bóbbio.
 Dez anos O ano de 2004 vai ser especial para a Sociedade de Amigos do Vinho do Espírito Santo, a Soaves. A confraria completa dez anos de muito, mas muuuiito vinho e promete uma série de eventos para comemorar. A primeira reunião do grupo será só com rótulos argentinos produzidos por Michael Rolland, enólogo badaladésimo no mundo todo, que começou agora a produzir vinhos no Brasil, para a Miolo. 
Você sabia? O imigrante italiano viveu desde sua integração no Espírito Santo, sob o regime patriarcal. De modo geral, os filhos só se emancipavam depois de casados. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Está em tempo Para quem se animou logo, Paulo Octavio corrige o deslize: a Antique Summer Sale na Ana Terra Galeria só começa na próxima terçafeira. O lançamento do bazar vai ser com happy hour regado a quiches e prosecco. Estarão à venda móveis, cristais e louças inglesas, francesas, alemãs e polonesas. 
Quem disse? “Quando alguém é HIV positivo e seu parceiro ou parceira diz ‘quero ter relação com você’, então ele não deve fazer isso. Mas se fizer, ele tem de usar camisinha”. Cardeal belga Godfried Daneels, candidato a sucessor do papa, pregando o uso da camisinha. 
Sereia Capixaba A bodyboarder Naara Carolyne (foto) está na final do concurso “Sereias”, promovido pela revista Fluir. Depois de passar por cinco etapas classificatórias, a bela disputa o título de sereia-mor dia 30, em Florianópolis. O prêmio, olha só que chato, é uma semaninha no Havaí. Para não fazer feio no teste da praia, Naara tem caprichado na malhação e no surfe, sua especialidade.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>