Moradores reivindicam asfaltamento de estrada 
<b> A via que liga Coqueiral de Aracruz à sede do município começou a ser asfaltada em 2000, mas as obras foram paralisadas  </b><br>
 <br>
Mais do que uma reivindicação, o asfaltamento da estrada que liga o bairro Coqueiral de Aracruz à sede do município é um dos maiores sonhos dos moradores do local. Ficar livre da poeira e da lama durante o trajeto, mais oferta de transporte coletivo e uma viagem mais confortável são algumas vantagens da obra. Pela orla, o percurso do bairro até a sede do município é feito em 34 quilômetros. Pela estrada, que ainda não possui revestimento asfáltico, o mesmo caminho é percorrido em apenas 18 quilômetros. A estrada é utilizada, principalmente, por moradores de Coqueiral de Aracruz que trabalham em Aracruz. O transporte coletivo também utiliza o caminho alternativo que, apesar de ser desconfortável, diminui a distância do percurso. “Essa obra será boa para todos nós de Coqueiral. A redução do trajeto representa uma economia de tempo e dinheiro, já que são gastos dois litros de combustível a menos em cada viagem. Mas do jeito que está, desgasta carros e ônibus. Nos dias de poeira, os passageiros chegam ao seu destino com as roupas amareladas”, disse o morador Altair Minegussi. As obras de asfaltamento foram orçadas e iniciadas em 2000, segundo moradores. No entanto, os trabalhos foram parados e ainda não retomados. Ao todo, a estrada possui cerca de 18 quilômetros de extensão. “Muita gente daqui vai trabalhar lá em Aracruz e com a estrada nessas condições fica difícil. Sem dúvida, essa é uma das nossas maiores prioridades”, ressaltou a cabeleireira Rosane de Souza Oliveira, 22 anos. A Prefeitura Municipal de Aracruz informou que fez, em 90% da estrada, os trabalhos de terraplenagem, compactação, solo-brita, canais de drenagem, além do pagamento dos estudos de impactos ambientais. No entanto, a obra não foi concluída porque o governo estadual (gestão anterior) não cumpriu com a promessa que assumiu com a comunidade de fazer o asfaltamento. Por isso, a administração municipal de - sistiu de esperar pelo governo do Estado e fará melhoria com recursos próprios. A data estimada para o recomeço das obras é abril deste ano. 
SUJEIRA: Corte de grama, poda de árvores, manutenção de canteiros e retirada da sujeira de bueiros são algumas reivindicações citadas por moradores de Coqueiral de Aracruz, que sugerem à prefeitura um trabalho de intensificação na limpeza pública do local. Logo que foi criado pela Aracruz Celulose, o bairro era cuidado pela empresa, que se encarregava da limpeza e do visual paisagístico do lugar. Preocupada em manter o mesmo aspecto paisagístico, a comunidade quer que a prefeitura intensifique os trabalhos de limpeza no bairro. “Com as chuvas, a grama dos canteiros cresce muito rápido e os bueiros ficam prejudicados com a sujeira”, disse o presidente do Centro Comunitário de Coqueiral de Aracruz, Galdêncio José Carlesso. 
Resposta: De acordo com a Prefeitura de Aracruz, a limpeza dos bueiros é exe - cutada regularmente e será feita de novo na próxima semana. Segundo a prefeitura, como a grama cresce mais depressa na época das chuvas, o cronograma fica mais difícil. No entanto, uma segunda máquina já foi disponibilizada para acelerar os trabalhos. 
PRAÇA INACABADA:Moradores da área da Cohab, situada nas proximidades da estrada de chão que liga Coqueiral de Aracruz à sede do município, reivindicam a conclusão da praça que foi construída no local. A sugestão é que sejam colocados suportes nos bancos e que o local seja mais arborizado com canteiros, flores e plantas. A área é utilizada por pessoas que moram naquela região, um pouco afastada do centro do bairro, onde fica a praça da Amizade, a principal de Coqueiral de Aracruz. A praça da Cohab foi construída pela Prefeitura de Aracruz e a comunidade aguarda o término do espaço de lazer, que é mais uma alternativa de diversão de quem reside no lugar. 
Resposta: A Prefeitura de Aracruz informou, através da Assessoria de Comunicação, que os encostos dos bancos devem chegar num prazo de 30 dias. A jardinagem no espaço de lazer também será melhorada.
 MOSQUITO: Outro inconveniente que vem incomodando os moradores de Coqueiral de Aracruz é existência de mosquitos. Em função da grande quantidade de chuva dos últimos dias, situação atípica nessa época do ano, a proliferação de pernilongos também tem sido fora do normal. Para resolver a situação, a comunidade reivindica que o carro-fumacê circule pelo bairro. 
Resposta: A prefeitura pede aos moradores que colaborem no sentido de não deixarem latas, garrafas pneus cheios de água parada para os mosquitos se alojarem. A equipe da Vigilância Ambiental está passando nas casas para dar orientações e está a disposição da comunidade. O telefone para contato é 3296-4549. Falar com Elaine. A Administração Regional da Orla informou, ainda, que o carro irá ao local assim que o tempo melhorar, já que o referido veículo só circula com o tempo estável.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>