PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ponto final
Quando a primavera chegar a Vitória, virá junto com ela um dos maiores eventos de moda do País. É o Fashion Tour, que foi lançado na última terça-feira na semana de moda do Rio de Janeiro e já está dando o que falar.
Tudo começa em Belo Horizonte, no dia 18 de julho, passa por Salvador, Recife e termina no final de setembro, aqui mesmo, na Ilha. Serão ao todo 100 grifes nacionais apresentando em cerca de 60 desfiles as suas coleções Primavera-Verão.

Ponto de partida
Outro evento que acontece paralelo ao Fashion Rio e vem chamando atenção é o Fashion Business, onde a moda capixaba é representada por um grupo de confecções do Norte do Estado.
O nome da coleção é “Pôr-do-Sol”, como referência a um dos cartões postais de Colatina. Nas peças, escamas de peixe viram flores e colares e fibras de taboa se transformam em bolsas. 
Azzap, Dipietro, H20, Head Girl, Magnetismo Jeans, Parlatory, Reflexo Jeans, Registro e Stilo Mania se apresentam até domingo no Rio de Janeiro.

Abalou
A extravagante Gretchen circulou na última segunda-feira pelo comércio de Vila Velha com a sua caçula, Júlia, de apenas um ano, no colo.
Durante o passeio, a cantora esbanjou simpatia e não poupou nem mesmo os seguranças do estabelecimento de cumprimentos e acenos. Mas o ponto alto do passeio foi quando a morena entrou numa loja de lingeries, provou e comprou um conjunto branco de calcinha e sutiã...
Ela veio inaugurar a nova loja da Sipollati e cantar na festa de aniversário de um ano da boate Next, próximo sábado.

Compromisso
O Programa de Educação Afetivo-Sexual, que atenderá quatro escolas da rede pública de Cariacica, já está sendo colocado em prática. 
O objetivo é promover o desenvolvimento pessoal, social e produtivo de adolescentes, com ações de caráter educativo e participativo que permitam identificar atitudes e práticas relacionadas à sexualidade e cidadania.
Com a capacitação dos professores, participam do programa este ano as escolas Jardim Botânico, Terfina Rocha Ferreira, Vista Mar e Manoel Melo Sobrinho.

On the 80\'s
Mais antenada impossível! Carla Ramos, conhecida pelos quatro cantos da Capital desde que, como promoter da Swingers, fez aquela casa na Reta da Penha cair no gosto dos capixabas, está organizando uma festa que promete parar a Barra do Jucu.
O babado rola no próximo dia 2 e é uma continuação do \"Das Antigas\", um dos melhores e mais badalados eventos que já aconteceram no Barracústico. A idéia é fazer a galera entrar num túnel do tempo e voltar aos inesquecíveis anos 80. Quem comanda a viagem é a banda Rees.

Quem disse?
“Tem jornalista me chamando de tudo. Já me chamaram de troglodita. Até aí tudo bem. Agora, metrossexual, foi demais!”. O presidente do PTB, Roberto Jefferson, durante o seu depoimento que durou mais de seis horas, última terça-feira, no Congresso Nacional.

Doutor
Valcemiro Nossa parte hoje para Brasília, onde participa da reunião do Conselho Editorial da Revista Brasileira de Contabilidade.
O encontro acontece na sede do Conselho Federal de Contabilidade. Em pauta, a definição dos critérios de avaliação dos artigos. Doutor em Controladoria e Contabilidade pela USP, ele faz parte de uma das principais publicações nacionais da área contábil.

Você sabia?
“A expressão Big Brother surgiu muito antes da bisbilhotice do programa de TV. Ela é do livro 1984, do escritor inglês George Orwell. Nele, um ditador exerce controle total sobre a população de um país fictício por meio de vigilância eletrônica praticada por uma infame polícia do pensamento que fuça tudo e todos o dia inteiro, em toda parte. “O Grande Irmão está de olho”, é a aterradora advertência, monstruoso exemplo de invasão de privacidade.”
(Do livro “O Pulo do Gato”, de Márcio Cotrim)

Vitrine

Não adianta espernear: a festa de confraternização do Circuito de Wakeboard, que rola em Guarapari durante o final de semana, será só para convidados.
Cerca de 200 privilegiados, incluindo os atletas, terão acesso liberado no luxuoso condomínio Aldeia da Praia, próximo sábado à tarde. 
O babado está sendo organizado por Ricardo Nogueira e Floriano Mendonça, com direito a bebida, frutas, mesas de frios e DJ Renzo Colnago no comando das picapes.

Artesãos e decoradores capixabas estão em clima de expectativa para a inauguração da Terracota, loja de Juliana Favarato, que promete movimentar a ala in da cidade.
O abrir de portas será no primeiro dia do próximo mês.

Rola hoje em Jardim da Penha o espetáculo gratuito Trilhas da Cultura. No Teatro do Sesi, Serginho Silva e Maurício Tizumba  fazem o show “Congo Brasil”.
A percussão do congado mineiro dará o tom da apresentação, que promete exaltar a cultura negra.

As cavaleiras capixabas Lúcia Tironi e Patrícia Regiane se mandaram para Belo Horizonte no último final de semana, onde rolou a Copa Internacional de Hipismo.
As amigas foram assistir não só aos melhores atletas do mundo saltando com os seus não menos famosos animais, mas também toda a badalação que rola nos bastidores com a presença do casal Atina Onassis e Doda, que conquistou para o Brasil o terceiro lugar.

O designer de jóias capixaba Ricardo Vieira está, pela primeira vez, participando do Jóia Brasil, mostra de joalheria que acontece paralela ao Fashion Rio.
Ele só retorna a Vitória na próxima quarta-feira, quando acaba o evento.

Estão cada vez melhores as noites na boate Com Vento. Caiu mesmo no gosto dos capixabas e não tem mais jeito, de quarta a domingo a casa fica completamente lotada, é diversão garantida!
Aos sábados o dono da festa é o DJ Residente Edu Salviato, que vem mandando bem nas picapes e conquistando uma legião de fãs.

Erramos! Impressionante o estrago que um assento circunflexo é capaz de fazer... O cheirinho gostoso das camisas lançadas pela grife Wattz é da fruta coco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>