PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 Completou quinta-feira passada 20 anos de exercício em oncologia o médico capixaba Roberto Lima. Também completa duas décadas de nova vida, depois de passar pelas mãos do doutor Lima, a primeira paciente operada por ele, uma enfermeira aposentada, que, graças a ele, hoje continua feliz e saudável. n n n Na próxima terça-feira, Sueli Chieppe participa do coquetel de abertura do Jóia Brasil, onde ela expõe suas lindas criações na semana de moda Fashion Rio. A designer mostra dez peças, metade do acervo próprio e de clientes, e a outra metade criada especialmente para a ocasião. Sueli abusou das pedras brasileiras, com muita cor, num estilo bem exuberante, que ela chama de “latino”. n n n Hercílio Pirão vai ser homenageado na ala “Culinária” da Piedade, que homenageia as belezas naturais e culturais do Espírito Santo. Cacau Monjardim, autor da célebre frase “Moqueca só capixaba, o resto é peixada”, também vai mostrar o samba no pé. O diretor da ala é Adi Gama. n n n Falando em moqueca, as desfiadeiras de siri assumem hoje a cozinha do Iate Clube para o Festival de Frutos do Mar. n n n Marcus Buaiz e a Host Entertainment se associaram à Heloísa Simão, a poderosa “dona” do Fashion Rio, para produzir vários eventos de moda com o sobrenome “Fashion” em Recife, Salvador e em Vitória (o Vitória Fashion). Na edição de julho da semana de moda do Rio, a sociedade lança um evento só para novos talentos. n n n Só agora a Unicamp adotou o que já vem sendo praticado aqui pela UVV há quatro anos: inscrições via internet, com download do manual do candidato e zero de filas para se inscrever. n n n O Luau da Vivo essa noite será na enseada Azul, com Marcelo Ribeiro e Banda B, se São Pedro deixar. n n n O casal “Cati”, Marcos e Mayra Do Val (foto), comemoraram dois anos de casados passeando por Los Angeles, nos Estados Unidos. A foto aí de baixo, além de basiquíssima para quem vai a Hollywood, tem gostinho mais que especial para Marcos. Foi lá que ele e a equipe do Cati participaram do treinamento dos dublês do filme SWAT 
Não rolou Quem saiu da toca ontem para a inauguração do Balladas, quebrou a cara. Em cima da hora, o espaço foi proibido de abrir pela Prefeitura. Os proprietários do Balladas garantem que a casa estava “ok” com todos os órgãos da Prefeitura, exceto com a Promotoria Ambiental, que vetou a balada. Hoje, eles garantem, o funcionamento é normal. Os shows de anteontem foram transferidos para semana que vem, mas, quem quiser, pode pegar o dinheiro do ingresso de volta. 
Boas-vindas Não são só os americanos que recebem flores e mimos na chegada ao aeroporto do Rio (lá é para compensar o desconforto do fichamento pela Polícia Federal). A Sedetur e a Chocolates Garoto começaram essa semana a paparicar os visitantes que desembarcam em Vitória no fim de semana. Logo na recepção, os turistas recebem bombons e um cartão de boas-vindas ao Estado. A promoção continua até o Carnaval. 
Vai ter festa? Hoje é Dia dos Tribunais de Contas. Será que os conselheiros do TC de Vitória vão conseguir comemorar? 
Vestiram a camisa A convite da organização do Fashion Rio, a Lei Básica desenvolveu um modelo exclusivo para as monitoras do evento. Durante os três dias da maratona fashion carioca, as moças vão usar uma camiseta assinada pelo diretor de criação da marca, Ronaldo Fraga, que abusou de sua marca registrada, o bom-humor, para criar uma estampa com um quê futurista. 
Contatos imediatos Faturando em cima da superexposição com a inclusão de uma música da banda na missão da Nasa em Marte, o Casaca resolveu brincar. Eles começaram o show de quinta-feira no Mais com a música-tema do filme “Contatos Imediatos do Terceiro Grau” e com “Alô, Alô, Marciano”, de Rita Lee. Só nessa noite, o grupo vendeu, facinho, facinho, 41 CDs para a turistada. 
Quem disse? “A verdade é que para descansar é muito tranqüilo e preferimos vir aqui para poder pagar os salários dos jogadores em dia”. Hilario Bravi, treinador de um time da terceira divisão do futebol argentino, que concentrou os jogadores em um motel para economizar. 
Você sabia? Primeiro, a cidade de Colatina viu crescer a produção de roupas, para, logo em seguida, ver a mesma atividade começar a se difundir e ganhar peso em Marilândia e São Gabriel da Palha. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>