A Tribuna com Você vai para Nova Almeida 
<b> O bairro está em festa neste final de semana. As homenagens a São Benedito começam hoje e vão até a próxima terça  </b>
 
Aequipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você vai dar início a uma nova série de visitas. Nova Almeida, na Serra, será o destaque da próxima semana. O local possui uma das praias mais freqüentadas da região. Na alta temporada, turistas de toda parte do País passam férias no balneário. De acordo com lideranças comunitárias, o movimento nessa época do ano cresce em torno de 80%. Com uma população de aproximadamente 20 mil habitantes, Nova Almeida faz vizinhança com Jacaraípe e Praia Grande, Fundão. Na semana que vem, os leitores de A Tribuna ficarão por dentro das curiosidades e potencialidades turísticas do local. Também serão abordados os problemas que prejudicam a qualidade de vida na região. Moradores serão ouvidos pela equipe e poderão apontar as principais deficiências que prejudicam a qualidade de vida da comunidade. Uma das reivindicações é o sanea- mento básico, uma vez que o bairro não possui rede de esgoto. “É um absurdo um lugar tão antigo e populoso não ter saneamento básico. Os moradores fazem fossas, que ficam cheias com qualquer chuva”, disse o presidente da Associação de Moradores, Aparecido José de Oliveira. Essa e outras reivindicações serão apresentadas às autoridades competentes que, por sua vez, vão informar quais medidas serão adotadas para resolver os problemas. Os moradores também poderão dar sugestões. As opções de lazer e os pontos turísticos mais badalados de Nova Almeida também ganharão espaço nas páginas de A Tribuna na próxima semana. FESTA Além das alternativas já existentes de lazer, os turistas terão mais um motivo para ir ao balneário no final de semana. Começa hoje e vai até terça-feira a Festa de São Sebastião. A programação do evento conta com atrações para todos os gostos. A partir das 17 horas de hoje, haverá exposição cultural na Igreja Reis Magos. Às 20 horas, terá missa no mesmo local. A agitação musical de hoje à noite ficará por conta da banda Amor, que tocará a partir das 20 horas, na Praça dos Pescadores. Outra atração que promete animar a festa é o show da banda Casaca, na terçafeira.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

