PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
PO – Se sua vida fosse um filme, seria de comédia, drama, romance ou aventura? – Seria uma comédia. – Qual o programa perfeito para você? – Um ensaio de escola de samba. Não podia ser outro, né? – E qual você não topa fazer nem que te paguem? – Tem três coisas que eu detesto nessa vida: ônibus lotado, carregar peso e acordar cedo. – Qual o seu sonho de consumo? – Morar numa chácara. – Qual foi a viagem inesquecível da sua vida? – Quando fui assistir o Desfile das Campeãs, no Rio de Janeiro. Foi lindo. – O que você não quer deixar de fazer de jeito nenhum antes de partir desta para melhor? – Conhecer Fernando de Noronha. – O que te faz perder o bom humor? – Gente mesquinha, pequena. – E o que te faz abrir um sorriso rapidinho? – O Carnaval de Vitória. É tudo pra mim! – Qual o seu cantinho preferido no Espírito Santo? – Pedra Azul. – Se sua casa estivesse pegando fogo (isola!), o que você não deixaria para trás? – Minhas duas gatas, Brígida e Sabrina. – Se você fosse o Boris Casoy, para o que você diria “isso é uma vergonha”? – Para tanta coisa... Acho que o pior é a falta de apoio das empresas privadas ao Carnaval de Vitória. 
Destaque
Ahistória dela com o Carnaval começou aos 12 anos, quando foi fundada a Unidos de Jucutuquara. Embalada pela movimentação em torno da escola, se apaixonou pelo mundo das alegorias, baterias e sambas- enredo. Já foi chefe de ala e presidente da agremiação. Mas desde 2002, é quem manda na Liga da Escolas de Samba do Espírito Santo, e rala para representar as escolas e assessorá-las para que tudo saia o mais lindo possível na avenida. O que pouca gente sabe é que essa rata de Carnaval é escrivã de polícia entre um Carnaval e outro.
 SÓ O AMOR SALVA! Fim de semana bom para Roberta Dias e Rafael Rodrigues é assim, só no chamego... 
Você sabia? O aglomerado da indústria do vestuário de Colatina, que teve suas primeiras firmas criadas ainda na década de 1950, mas se fortaleceu a partir da década de 1980, é formado por 514 empresas formais. (Do livro “Trajetória”, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Faxina Cem quilos de sujeira (eca!) e objetos pessoais – como celulares perdidos, cordões, camisinhas... É o que a Prefeitura espera recolher no saldo final da limpeza que os guarda-vidas de Vitória promovem até hoje nos rochedos da Ilha do Boi. 
Quem disse? “Foi como um fim de casamento. Eu sou flamenguista e não quero um centavo a mais do Flamengo”. Edílson, ex-atacante do rubro- negro, que rescindiu seu contrato com o time semana passada. Bárbara Lacourt e Felipe Varejão na ferveção de Meaípe 
Bichinho Já virou tradição. O velejador Antônio Carlos Cintra Hossri, mais conhecido como Luxo, não partiu para a Regata Eldorado Brasilis, que começou ontem, sem levar seu bichinho de pelúcia da sorte no veleiro Silence. São dois anos de competição e a superstição sempre deu certo. Nas duas vezes, o barco ficou com a primeira colocação na sua categoria. Esse ano, o amuleto fofo será um koala. 
Luxo Jatinho fretado não é a única extravagância do Chiclete com Banana. Os baianos costumam pedir que o camarim seja tão aconchegante quanto a casa deles, com muitas toalhas brancas, microondas, salgadinhos finos e até tapete persa! Vai ver que por amor à terra do Vital, Bell e companhia dispensaram o último item de luxo do seu camarim no Mais na próxima quarta-feira. 
Na telinha Os loucos pela fama já podem recomeçar a saga pelo sucesso a qualquer preço. De 22 a 25 desse mês, o Art Stúdio promove workshop de televisão com o diretor-assistente de Malhação, Adriano Mello, e o ator e diretor Léo Niklevis. Nos próximos meses, a escola traz como convidado o bonitão Erik Marmo, que pode não ser lá um Tarcísio Meira, mas que é bonito uma quantidade, isso ele é... 
Perigo Não custa nada lembrar, depois da tragédia que decepou a perna de uma turista em Jacaraípe. Várias marquises do Centro, principalmente nas ruas próximas ao Teatro Glória, estão irregulares e parecem prestes a desabar a qualquer momento. Em tempos de chuva, é melhor não arriscar nem passar embaixo. 
Deu pra ti! A partir de 1º de março, a companhia aérea BRA passa a fazer vôos diretos de Vitória a Porto Alegre, com saídas às quintas e domingos e passagens a partir de R$ 323. E a procura pelos vôos da empresa para São Paulo tem sido tão grande, que agora são cinco, e não mais três, viagens semanais para Sampa.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>