Maioria aprovada no teste do bafômetro 
<b> A primeira blitz do bafômetro foi na saída da Swingers. Preocupados, muitos motoristas passaram o volante para outra pessoa  </b><br>
 <br>
Oresultado da primeira blitz do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) foi considerado animador. Apenas dois motoristas admitiram ter ingerido bebida alcoólica e tiveram que passar a direção para uma outra pessoa na saída da boate. A blitz começou na madrugada de ontem e foi realizada simultaneamente em Vitória, na Reta da Penha, próximo à saída da boate Swingers, e em Vila Velha, no posto da Polícia Rodoviária Estadual, na Barra do Jucu. Os motoristas abordados pelos funcionários do Detran foram convidados a realizar o teste do bafômetro. A maioria demonstrou condições de dirigir. A iniciativa do órgão foi elogiada pelo estudante mineiro Renato Vargas. “Estou passando minhas férias aqui e achei a idéia muito boa. A idéia deveria ser copiada pelo Detran de Minas Gerais. Lá, isso não acontece”, comentou. Para a subgerente de Educação no Trânsito e Transporte Escolar do Detran, Wilmênia Castro Magnago, o primeiro dia de blitz já mostra uma mudança de comportamento dos motoristas. “A campanha foi muito bem divulgada na primeira fase e as pessoas estão mais conscientes. Quando saem das boates já passam a direção para um amigo que não bebeu”, destacou. A fase educativa da campanha será realizada até o Carnaval, com seis blitze por final de semana. Após esse período, os motoristas vão começar a ser punidos. Nos domingos, a abordagem será realizada nas saídas das praias, das 15h às 17 horas. De acordo com o artigo 165 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), dirigir sob influência de álcool é considerada infração gravíssima. O motorista infrator, além de perder sete pontos na carteira de habilitação, tem que pagar multa de R$ 970,00 e fica com o direito de dirigir suspenso por um período que pode variar de seis meses a três anos. PESQUISA Durante a blitz, os funcionários do Detran, além de dar orientações sobre o uso de álcool no volante, estão também realizando uma pesquisa com os motoristas. O resultado deste levantamento será utilizado para verificar a eficiência da campanha. “Vamos confrontar os dados estatísticos do Batalhão de Trânsito, no período de janeiro e fevereiro de 2003 com os de 2004, para verificarmos se houve uma redução do número de acidentes. Se sentirmos que não está surtindo efeito, vamos começar a fase punitiva”, explicou Wilmênia. 
Hoje tem blitz na região das praias
 A equipe do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai promover hoje blitze na região das praias. Na madrugada de ontem, os motoristas aprovaram a iniciativa do órgão. Muitos até levaram o bafômetro de lembrança. As blitze, que têm como público alvo jovens de 18 a 30 anos, foram realizadas simultaneamente em Vitória e Vila Velha, no período das 2h às 5 horas. Conscientes dos riscos de dirigir depois de ingerir bebida alcoólica, os motoristas passavam a direção para uma outra pessoa antes mesmo de ser parados. “Eu já sabia da blitz e pedi que meu amigo levasse o carro para mim. Ele não bebeu e está em total condições de dirigir”, afirmou o comerciante Igor Luiz Simonato, 24 anos. O universitário Ilson Rulle Filho, 20, afirmou que procura revezar a direção com os amigos. “Quando a gente sai, sempre um de nós fica sem beber exatamente para evitar problemas”, ressaltou. Apesar de ter ingerido bebida alcoólica, o universitário Rodrigo Bremekamp, 22, aceitou realizar o teste do bafômetro. “Tenho o costume de beber, mas procuro evitar nos dias que preciso dirigir”, disse.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>