A pintura dos dois anjos
<b>  </b><br>
PAULO COELHO <br>
No ano de 1476, dois homens conversam no interior de uma igreja medieval. Param por alguns minutos diante de um quadro que mostra dois anjos, de mãos dadas, descendo em direção a uma cidade. - Estamos vivendo o terror da peste bubônica - comenta um deles. - Pessoas estão morrendo, não quero ver imagens de anjos. - Esta pintura é sobre a peste - diz o outro, acrescentando: “É uma representação da Lenda Aurea. O anjo vestido de vermelho é Lúcifer, o Maligno. Repara como ele tem, preso ao cinto, um pequeno saco. 
Da Vinci procura seus modelos
 Ao conceber seu famoso afresco “A última Ceia”, Leonardo da Vinci deparou-se com uma grande dificuldade: precisava pintar o Bem - na imagem de Jesus - e o Mal - na figura de Judas. Resolveu sair procurando por Milão os modelos que representassem os dois. Certo dia, enquanto assistia a um coral, viu em um dos rapazes a imagem ideal de Cristo. Convidou-o para o seu ateliê, e reproduziu seus traços em estudos e esboços. Antes do rapaz sair, mostrou-lhe a idéia do afresco, e elogiou-o por representar tão bem a face de Jesus. Passaram-se três anos. A “Santa Ceia”, que enfeitava uma das igrejas mais conhecidas da cidade, estava quase pronta - mas Da Vinci ainda não havia encontrado o modelo ideal de Judas. O cardeal, responsável pela igreja, começou a pressionar Da Vinci, exigindo que terminasse logo o seu trabalho. Depois de muitos dias procurando, o pintor encontrou um jovem prematuramente envelhecido, esfarrapado, bêbado, atirado na sarjeta. Com dificuldade, pediu a seus assistentes que o levassem até a igreja, pois já não tinha mais tempo de fazer esboços. O mendigo foi carregado até lá, sem entender direito o que estava acontecendo: os assistentes o mantinham de pé, enquanto Da Vinci copiava as linhas da impiedade, do pecado, do egoísmo, tão bem delineadas naquela face. Quando terminou o trabalho, o mendigo - já um pouco curado de sua ressaca - abriu os olhos e notou o afresco na sua frente. E disse, numa mistura de espanto e tristeza: - Eu já vi este quadro antes! - Quando? - perguntou um surpreso Da Vinci. - Há três anos atrás, antes de eu perder tudo que tinha. Numa época em que eu can - tava num coro, e o artista me convidou para posar como modelo para a face de Jesus. 
O fato
 Edmund Hillary foi o primeiro homem a subir o Everest, a montanha mais alta do mundo. Seu feito coincidiu com a coroação da rainha Elizabeth, a quem dedicou a conquista, e de quem recebeu o título de “Sir”. Um ano antes, Hillary já havia tentado a escalada, e fracassara por completo. Mesmo assim, os ingleses reconheceram seu esforço, e o convidaram a falar para uma numerosa platéia. Hillary começou a descrever suas dificuldades, e, apesar dos aplausos, dizia sentirse frustrado e incapaz. Em dado momento, porém, largou o microfone, aproximou-se da enorme gravura que ilustrava seu percurso, e gritou: - Monte Everest, você me venceu esta primeira vez. Mas eu irei vencê-lo no próximo ano, por uma razão muito simples: você já chegou ao máximo de sua altura, enquanto eu ainda estou crescendo! Ali dentro está a epidemia que tem devastado nossas vidas e as vidas de nossas famílias.” O homem olha a pintura com cuidado. Realmente, Lúcifer carrega uma pequena sacola; entretanto, o anjo que o conduz tem uma aparência serena, pacífica, iluminada. - Se Lúcifer traz a peste, quem é este outro que o leva pela mão? - Este é o anjo do Senhor, o mensageiro do Bem. Sem sua permissão, o Mal jamais poderia se manifestar. - O que está fazendo, então? - Mostrando o local onde os homens devem ser purificados por uma tragédia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>