Estudante carbonizado em acidente 
<b> Ívaro morreu quando o Fusca que ele dirigia bateu contra um poste e explodiu em Barcelona  </b><br>
 <br>
Oestudante universitário Ívaro Rodrigues da Silva, 21 anos, morreu carbonizado na manhã de ontem depois que o carro dele, o Fusca placa MQN-3348, se chocou contra um poste da rodovia Norte- Sul, no bairro Barcelona, na Serra. Depois da batida, o veículo, que era abastecido a gás, explodiu e incendiou. Ívaro, segundo os primeiros levantamentos, teria desmaiado com o impacto da batida. Ele, que ficou preso às ferragens, teve os braços e as pernas totalmente carbonizados. Foi preciso acionar uma equipe do Corpo de Bombeiros para apagar o incêndio do veículo. Os bombeiros tiveram que usar ferramentas para retirar o corpo do universitário das ferragens. O acidente aconteceu às 5h30 quando o universitário, que cursava Ciências da Computação na Faesa, seguia de Vitória para a sua casa, localizada no bairro Mata da Serra, na Serra. Ívaro, que era o filho único do líder comunitário do bairro Mata da Serra, Carlos Roberto Ramos da Silva, teria ido a uma boate em Vitória. Segundo os policiais do posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Manguinhos, o universitário seguia em baixa velocidade e pode ter dormido no volante. Os familiares do universitário estiveram na manhã de ontem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória para liberar o corpo de Ívaro junto ao Departamento Médico Legal (DML). Abalados, eles comentaram que o universitário era apaixonado por computadores. O cirurgião dentista Paulo Luppi Rodrigues, tio de Ívaro, contou que seu sobrinho só pôde ser identificado através da arcada dentária. Ele comentou que acredita que o sobrinho tenha dormido no volante. “O corpo dele ficou muito queimado e só consegui identificá- lo pela arcada dentária, já que era comigo que ele fazia tratamento dentário. Percebi que ele teve uma fratura no maxilar e um corte no rosto e acho que ele bateu a cabeça e desmaiou. Acredito que ele tenha dormido no volante, pois, pelo impacto contra o poste, ele não estava em alta velocidade”, comentou. A família de Ívaro comentou na manhã de ontem que o universitário havia dito que, quando morresse, queria ser cremado. “Era o desejo dele e estamos tentando realizar o pedido do meu sobrinho. A cremação deve ser feita no cemitério Parque da Paz”, disse o dentista Paulo Luppi.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Policia <br><br>