Novo posto de saúde em Cariacica 
<b> As obras da unidade de saúde começam esta semana. Também será construído um cemitério em Campo Belo  </b>
 
Cariacica vai ganhar um novo posto de saúde, na divisa dos bairros São Geraldo e São Conrado, além de um novo cemitério, no bairro Campo Belo. A pavimentação de ruas, iluminação e melhorias de quadras de esportes de alguns bairros também constam no Orçamento aprovado para 2004. Os recursos para as obras são do próprio município e já foram aprovados pela Câmara. De acordo com o secretário de Obras do município, Rodrigo Otávio Rodrigues, a construção da nova unidade de saúde começa nesta esta semana. Já a construção do cemitério, as obras de pavimentação e melhorias na iluminação pública terão início no começo da próxima semana. A avenida Alice Coutinho Santos, que liga a BR-262 ao trevo do bairro Maracanã, em Cariacica, receberá dois mil metros de pavimentação até o final deste ano. Com a conclusão da obra, o trânsito de Campo Grande será amenizado. De acordo com a prefeitura, o valor total da obra deve chegar a R$ 2 milhões. Já foram pavimentados cerca de 140 mil metros quadrados, totalizando R$ 185 mil em investimento. As ruas que serão pavimentadas foram escolhidas pelos moradores de Cariacica, no Orçamento Participativo. Serão pavimentadas as ruas Santana e Tarson Paiva, no bairro São Geraldo; João Sipolatti e rua Papagaios, em São Conrado; entre outras.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

