PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 O livro “Trajetória, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo”, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto, que você confere aqui na coluna na seção “Você Sabia?” foi destaque no jornal on line italiano Veneti nel Mondo. O título da matéria é “In un libro la vita dei coloni italiani immigrati nel nord di Espírito Santo”. n n n O deputado federal capixaba Renato Casagrande (PSB) está na lista dos 31 parlamentares de primeiro mandato que se destacam na Câmara e no Senado. A lista foi elaborada pelo jornalista Antônio Augusto de Queiroz, analista político e coordenadorgeral da pesquisa “Os cabeças do Congresso Nacional”. n n n Depois de passar temporada de férias em Guarapari desde o Natal, Paula Nicole Barbosa volta para São Paulo com os filhotes Léo e Guilherme. Papai Roney Barbosa ficou trabalhando em Sampa e vinha todo fim de semana curtir a família na praia. n n n Ricardo Aprea comemorou aniversário sábado, com churrasco só para família e chegados, na sua casa na Ilha do Frade. n n n Hoje tem abertura da exposição “Antique Summer Sale” na Ana Terra Galeria de Arte. Para compor o visual, a marchande Ana Coeli caprichou: pendurou cadeiras de vários estilos nas paredes e na vitrine da galeria. n n n Vânia Sarlo, a eterna embaixadora do Carnaval de Vitória, dá todas as dicas sobre como avaliar bem um desfile para o júriluxo da Tribuna amanhã, junto com a presidente da Liga das Escolas de Samba, Bernadeth Ladislau. n n n Antecipando o Carnaval, hoje tem Baile de Máscara da FDV na Swingers. A máscara mais bonita ganha prêmio. n n n Em fevereiro, os cineastas capixabas vão mostrar seu valor na IV Mostra do Filme Livre, que acontece no Centro Cultural Banco do Brasil, no Rio de Janeiro, entre os dias 3 e 15. Fazem parte da programação os curtasmetragens “A Sabotagem da Moqueca Real”, de Ricardo Sá, e “O Ciclo da Paixão”, de Luiz Tadeu Teixeira. O evento reúne filmes independentes de todo o País. 
Teatro e turismo A peça “Tartufo”, com elenco recheado de estrelas, teve as quatro sessões esgotadas na temporada de fim de semana no teatro Sesi. Vitória gostou da peça, o elenco amou Vitória. Sábado, Eduardo Moscovis e Leonardo Miggiorin deram pinta na Swingers. A Viviane Pasmanter trouxe filho, marido e babá e aproveitou para fazer turismo: pegou praia na Ilha do Boi, visitou o píer de Iemanjá, badalou pelos restaurantes... 
Será que vem? O novo bom moço Marcelo D2 pode ser uma das próximas atrações do verão capixaba. Ele está em negociações para vir tocar no BarrAcústico. Sábado, é a vez do “rapaz latino-americano” Belchior subir ao palco na Barra do Jucu. 
Ti-ti-ti Uma badalada festa de lançamento inaugura hoje, aniversário do Rio de Janeiro, o Fashion Rio, que rivaliza com São Paulo na categoria evento de moda mais hype do Brasil. A disputa Rio X São Paulo está dando maior ti-ti-ti. Um grupo de supertops, que inclui Ana Paula Barros, Mariana Weickert e Ana Cláudia Michels, cancelou sua participação nos desfiles cariocas. Nos bastidores, dizem que foi um boicote a favor da São Paulo Fashion Week. 
Samurai Quem for assistir ao filme “O Último Samurai”, além de babar com a beleza do Tom Cruise, ainda pode aprender um pouco da cultura oriental. Na compra de dois ingressos no Cine Vitória, o cinéfilo ganha um convite do Instituto Niten para a palestra “Arte da Espada Samurai”, no próximo sábado, na Ufes. 
Na mídia A matéria que o jornal Hoje gravou com a banda Casaca e o hit “Da, da, da” – usado pela Nasa para “acordar” o robô Spirit em Marte – vai ao ar hoje. 
Você sabia? Os primeiros italianos a se instalarem em Santa Teresa vieram do núcleo colonial Conde d’Eu, por volta de 1874. Esses imigrantes vieram da Itália para trabalhar nas terras dos irmãos Tabachhi. (Do livro “Trajetória, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo”, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto) 
Quem disse? “Eu fui rotulada como um pedaço de lixo no passado. Tudo que eu quero dizer é que, daqui pra frente, tudo vai melhorar”. Courtney Love, a roqueira locona e viúva do líder do Nirvana, Kurt Cobain, jurando que vai se regenerar da vida de confusões, agressões e pé na jaca. 
Piedade em festa 
AUnidos da Piedade, escola de samba mais antiga de Vitória, completou 49 anos de vida com uma festança na sexta-feira. Sacolejava com força ao som da bateria a empresária Bruna Buaiz, que é candidata ao posto de madrinha da bateria da escola. Quem vai decidir se Bruna fica ou não na posição mais desejada pelas passistas e candidatas a celebridade é a própria bateria. 
Festa de artista Confirmado para o dia 7 de fevereiro, com Vitória Café Orchestra, a 18ª edição do tradicional Baile dos Artistas. Conhecido como o grito de Carnaval da cidade, já que acontece uma semana antes do desfile das escolas de samba, o local escolhido para a festa foi o Saldanha da Gama, onde foi realizada a primeiríssima edição do baile. 
Domingo Maior Entra verão, sai verão, e o pagode da Blow Up continua lotado aos domingos, com um calorão danado lá dentro e muuuita azaração. Mesmo sendo véspera de segunda-feira, a estrela da noite, o grupo Mais Astral, só começa a tocar lá pela meia-noite... 
Não param A parceria entre Camilo Cola Neto e Guilherme Baião Tavares deve render mais frutos depois da Lotus Lounge, em Guarapari. A dupla – que antes de inaugurar a boate em Nova Guarapari, deu uma circulada pelos points da Europa para ficar por dentro do que há de melhor em noite – quer abrir outras casas também em Vitória e em São Paulo.
 Mudou Moradores e turistas reclamaram tanto que a tenda eletrônica de Meaípe foi cancelada no último fim de semana. A solução foi transferir a balada para o próximo fim de semana na praia de Camburi, perto do Loiola.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>