Moradores revoltados com esgoto em praia 
<b> Comunidade quer a construção de uma rede de esgoto em Nova Almeida  </b><br>
 <br>
Moradores de Nova Almeida, na Serra, estão revoltados com o esgoto de casas e estabelecimentos comerciais que vem sendo despejado nas praias do balneário. Como o local não possui rede de esgoto, muitos habitantes ligam o esgoto sanitário à rede pluvial, responsável por captar as águas da chuva. Preocupados com a sobrevivência da praia, moradores estão reivindicando a instalação de redes de esgoto no balneário. “Aqui nessas manilhas pluviais descem animais mortos, fezes e toda espécie de sujeira. O mau cheiro é constante e os turistas acabam não voltando ao balneário. Em dias de temporal, o odor aumenta”, reclamou a moradora Vanda Salles Braga, 47 anos. A situação também preocupa no que diz respeito à saúde dos visitantes e moradores. “Nem podemos mais deixar as crianças tomarem banho na praia. Moro aqui há muitos anos e tenho saudade desse lugar quando não tinha essa sujeira toda. É uma ameaça à nossa saúde”, disse a dona-de-casa Erenilda Damião, 60. Próximo à praia, às margens da avenida principal de Nova Almeida, um valão também atormenta os moradores por causa do mau cheiro. “Tenho uma lanchonete aqui perto e os fregueses nem conseguem comer direito por causa do cheiro de esgoto. Não estou conseguindo dar conta”, reclamou a comerciante Carmita Medeiros, 53. CONTRATO A Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) informou, por meio da sua assessoria de comunicação, que o governo do Estado está fechando um contrato de financiamento com o Banco Mundial para colocar em prática o Programa de Saneamento e Meio Ambiente. Serão investidos R$ 36 milhões em obras de saneamento básico, segundo a Cesan. Entre as localidades que serão contempladas com sistema de esgoto, estão Nova Almeida e Praia Grande, em Fundão. Nessas duas comunidades, o custo do serviço está orçado em R$ 4,1 milhões. Ainda de acordo com a Cesan, a assinatura do contrato está previsto para o segundo semestre deste ano. Ainda não há previsão para o início dos trabalhos.
 OUTRAS REIVINDICAÇÕES 
Urbanização: Uma obra que vai contribuir com a qualidade de vida dos moradores do balneário de Nova Almeida, na Serra, é a urbanização da orla do rio Reis Magos até a Prainha. Essa é uma das reivindicações da comunidade local. Cais para embarque e desembarque dos barcos dos pescadores da orla, um calçadão e jardinagem são algumas mudanças que estão sendo solicitadas. Resposta: O secretário de Obras da Serra, Isael Euzébio, informou que a prefeitura elaborou um projeto de urbanização da orla. O início dos trabalhos está previsto para março ou abril deste ano. A primeira etapa contemplará drenagem, pavimentação, iluminação e paisagismo do local. A expectativa é que a obra seja concluída em 16 meses. A fase mais demorada é a dragagem do rio, segundo o secretário. Quebra-molas: Preocupados com o alto índice de acidentes e atropelamentos na avenida principal do bairro, moradores de Nova Almeida reivindicam a instalação de quebra-molas no local. Eles foram retirados há cerca de sete meses, mas a comunidade não aprovou a mudança. “Depois que tiraram os quebra-molas, aumentou o número de atropelamentos”, disse o empresário Antônio Carlos Barroso, 44 anos. Resposta: O subsecretário de Projetos Especiais da Secretaria de Estado dos Transportes, José Antônio Munaldi, informou que será feito um estudo no local para verificar a possibilidade de instalar quebra-molas no local novamente. Posto de saúde:Moradores de Nova Almeida reclamaram ontem que estão insatisfeitos com o atendimento no posto de saúde do local. Eles disseram que não há profissionais suficientes para atender a comunidade. “A estrutura dessa unidade de saúde é muito reduzida e necessita de um reforço, pois moradores de todos os bairros vizinhos recorrem ao posto de Nova Almeida”, disse o comerciante José Romildi de Oliveira, 45 anos. Resposta: A secretária de Saúde da Serra, Rosalie de Rezende Có, informou que a prefeitura já está convocando os profissionais de saúde classificados no concurso público. Eles vão assumir suas funções no próximo dia 26 e Nova Almeida será uma das comunidades contempladas com a admissão de mais profissionais. Serão contratados médicos, dentistas, auxiliares de enfermagem, entre outros profissionais. Drenagem: Outra reivindicação são as obras de drenagem e pavimentação da avenida Beira Rio. Assim como outros pontos de Nova Almeida, as casas ficam alagadas em dias de chuva. Como também não possui revestimento asfáltico, o trecho fica cheio de lama nos períodos chuvosos. A avenida está localizada nas proximidades do rio Reis Magos. Resposta: A Secretaria de Obras da Prefeitura da Serra esclareceu que, por se tratar de uma obra de grande porte, a comunidade deve priorizar essa melhoria no orçamento participativo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>