PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Na América A marca capixaba Presidium embarcou ontem para Nova York sua primeira grande remessa de roupas para exportação. No pacote, 18 mil calças jeans, que chegarão às lojas nova-iorquinas através de uma distribuidora. As peças são iguaizinhas às vendidas aqui no Brasil, com a silhueta bem justinha e cintura baixa, que fazem sucesso entre os americanas. Eles adoram o estilo popozudabrasileira...
Internacional Não foi só a diretoria da Refrigerantes Coroa que marcou presença na Feira de Anuga, na Alemanha. A empresa capixaba Agrococo montou um estande no evento, com os produtos que fabrica pa - ra o mercado da Alemanha, Áustria e Suíça. Essa semana, a empresa enviou dois contêine - res com o lançamento “L’acqua di Coco Cell”, bebida à base de água-de-coco verde com polpa de fruta. A água de coco simples é vendida como “L’acqua di Coco Pur”. 
Finalmente! Fechado. Maria Rita no Álvares Cabral, dia 5 de fevereiro, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação. 
Bocões em perigo Um perigo para quem tem – ou pagou para ter – um bocão à la Daniela Cicarelli. De acordo com o médico oncologista José Roberto Podestá, um dos principais causadores do câncer de boca é a radiação solar. E segundo ele, os lábios proeminentes são os que mais correm risco no verão, porque a área exposta é mais extensa. 
Furada Muitos capixabas em férias no sul da Bahia passaram raiva no caminho de volta. Depois da temporada de chuvas, o que teve de gente perdendo dois, três pneus nos buracos da estrada não foi brincadeira. Entra ano e sai ano e a BR do lado de lá da fronteira com o Espírito Santo continua horrorosa, uma buracada absurda 
Racha O empório Santo Antônio não é mais do grupo Happy News, a rede nacional de casas noturnas que também abriga a Swingers. O empresário Fred Telles era franqueado do grupo, mas agora toca o bar em carreira solo, por sua própria conta. 
Quem disse? “Só entrego meus animais morta. Não vou deixar ninguém levá-los”. Wilsinha Damatta, aposentada, que ameaçou se matar quando a Polícia Ambiental foi recolher os animais silvestres que costumava criar em casa. 
Você sabia? O povoamento de São Roque do Canãa e arredores iniciou- se com a chegada de algumas poucas famílias italianas, que viajaram do Rio de Janeiro a Vitória a bordo do navio de guerra Werneck. (Do livro “Trajetória, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo”, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto). 
Agora, sim Depois da correria da inauguração, a Lotus Lounge já recebeu todos os últimos retoques e está prontinha, linda e decorada, para o verão. A casa foi construída em tempo recorde: um mês e 15 dias, debaixo de chuva e com vários embargos da Prefeitura para atrapalhar. Por isso, na abertura, sexta passada, alguns detalhes ainda estavam pendentes. Hoje, funciona a todo vapor o restaurante da boate, o Panda San, único japonês de Guarapari. 
Estrelas Vitória vai ganhar sua “Calçada da Fama”, no entorno do Teatro Carlos Gomes. A lei é de autoria do vereador Pedro Christ e já foi sancionada pelo Poder Executivo. Caberá à Secretaria Municipal de Cultura eleger a cada ano dois artistas para o hall da fama. A data de molhar a mão no cimento é dia 24 de agosto, Dia dos Artistas.
 Temporada Em turnê por Portugal, o saxofonista capixaba Osvald Saint estreou como ator e músico no último dia 15, no espetáculo musical “In Love”, no Teatro Tivoli, em Lisboa. Saint deve retornar ao estado em setembro, acompanhado da noiva, Melissa Rocha, com quem está de casamento marcado. 
Na estrada Depois de animar o Réveillon em Cabo Frio, no mesmo palco onde se apresentou o cantor Daniel, a banda Dallas Company embarca semana que vem para o Rio de Janeiro. Os reis do country capixaba vão participar de um programa na Record, dividindo o palco com Beth Carvalho. 
É isso aí! Na inauguração da expansão da Coca-Cola, que vai aumentar a capacidade de produção, gerar novos empregos e fazer a alegria dos catadores de lata: Creso Macedo e Aníbal Tacchi, diretor e gerente comercial da Rio de Janeiro Refrescos, Nilton Chieppe, diretor da Águia Branca, e Sérgio Sarmento, do Wall Street (foto).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>