Igreja de 4 séculos em Nova Almeida 
<b> No balneário, também é possível conhecer um pouco mais sobre a história dos jesuítas visitando o Museu Reis Magos  </b><br>
 <br>
Marcada pela religiosidade e quatro séculos de história e tradição, a Igreja dos Reis Magos é um lugar que não pode ficar fora do roteiro dos turistas que visitam o balneário de Nova Almeida, na Serra. O templo, que fica no alto do morro, com uma vista privilegiada para as belezas do litoral serrano, recebe visitantes de diversos lugares do Estado e do País. Construída há mais de 400 anos, a Igreja dos Reis Magos foi utilizada pelos jesuítas para sediar as aulas de catequese dos índios que habitavam a região naquela época. Em uma de suas paredes, é possível admirar a primeira pintura a óleo sobre madeira do Brasil. Trata-se de uma obra de um autor desconhecido, que retrata a adoração dos Reis Magos. Além da igreja, o local também possui um museu dos jesuítas, onde os visitantes ficam sabendo um pouco mais sobre o período em que esses religiosos residiram naquela região. Há dois anos, o monumento passou por um período de restauração. E foi reaberto ao público em junho do ano passado, pelo Instituto de Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) e Prefeitura da Serra. As obras de reforma e restauração incluíram a troca de telhado, piso, forro, paisagismo e outras intervenções. De acordo com a prefeitura, foi desenvolvido um trabalho de prospecção arqueológica do monumento, cuja técnica possibilita a recuperação de detalhes arquitetônicos que se perderam com as alterações passadas e permite o resgate das características originais da obra. Os recursos do trabalho foram orçados em R$ 680 mil. A Igreja dos Reis Magos, ainda de acordo com a PMS, é o segundo monumento histórico mais visitado do Estado. Em primeiro lugar, fica o Convento da Penha, em Vila Velha. “É um lugar belíssimo. Todas as vezes que venho a Nova Almeida tenho que passar aqui na igreja. E não deixo de assistir à missa, pois sou católica”, disse Manoela do Patrocínio, 38 anos. O Museu Reis Magos fica aberto para visitação durante a semana, exceto às terças-feiras, das 9h às 17 horas. Já a igreja abre todos os dias, das 7h às 21 horas. O telefone é 3253-1842.
 OPÇÕES DE LAZER 
PRAIAS – Formado por duas praias, Barreira e Barrinha, o balneário de Nova Almeida, na Serra, possui cerca de dois quilômetros de orla marítima. Devido à proximidade com Praia Grande, em Fundão, muitos confundem as duas praias. Para não errar mais, é só lembrar que Nova Almeida fica antes da ponte e Praia Grande, depois, além de pertencer a outro município. Estão previstas para março obras da urbanização da orla do rio Reis Magos, que se estenderão até a praia da Barrinha. As obras contemplarão melhorias como dragagem e paisagismo. Para evitar poluição nas praias, Nova Almeida e outras localidades vão receber rede de esgoto. A melhoria será executada pela Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan). Mas ainda não há previsão.
 PRAÇA DOS PESCADORES - Um dos pontos mais badalados de Nova Al - meida é a Praça dos Pescadores. Pessoas de todas as idades vão ao local para passear, namorar, conver - sar com os amigos ou simplesmente passar o tempo, curtindo as belezas e a tranqüilidade do lugar. Situada às margens do rio Reis Magos, a praça possui quadra de esportes, brinquedos, bancos, quiosques e um palco para shows. Na praça fica a peixaria da Asso - ciação de Pescadores de Nova Almeida, onde as pessoas podem encontrar peixes fresquinhos todos os dias. Nos finais de semana, é a vez da feirinha do projeto Artes na Praça, quando moradores armam suas barracas e comercializam comidas variadas para todos os gostos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>