PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 Lucas Torres Pires, primeiríssimo no ranking estadual de tênis na categoria 11/12 anos, participa da Rota do Sol em Aracaju e Salvador até o dia 1º de fevereiro. Enquanto o filhote disputa o Campeonato Brasileiro, os paiscorujas Kátia e Alexandre Araújo Pires dividem seus dias no circuito Vitória-Guarapari. n  n  n O teatro da Ufes ficou pequeno para acomodar tanta gente na cerimônia de posse do novo reitor da Ufes, Rubens Rasseli. Na primeira fila, cheios de orgulho, a esposa, Roseane Chwab Rasseli, os filhos, Rodrigo e Cristiana Rasseli, e a nora do novo reitor, Kelly Espíndola. Entre os amigos que foram abraçar Rasseli, Manoel Ceciliano Salles de Almeida, reitor da UVV. n  n  n Como todo bom filho, o DJ Gordinho, à casa torna. Ele volta a tocar no Maxiplace hoje, na festa Melissa Hip Hop, depois do badalado DJ Marcelo P. Já confirmaram presença no área vip da boate Ricardoe Juliana Nogueira , Bento Vivacqua e Camila, Dulce e Peti Siqueira e Renata Cola. n  n  n Maria Helena Pacheco e sua fiel escudeira, Geci Rodrigues, acabaram de chegar das férias e já voltaram ao batente. As duas estão no Fashion Rio, de olho em todas as novidades da moda. n  n  n O publicitário Waney da Cunha e a jornalista Ane Ramaldes juntam as escovas de dente neste sábado, com cerimônia na capela do Carmo, no Centro. O convite para o casório, olha só que moderno, foi enviado aos amigos via email. n  n  n Frei Betto, o jornalista, antropólogo, filóso - fo, teólogo, assessor especial e amicíssimo de Lula, confirmou presença no 2º Congresso Conhecer, que será em agosto, no Sesc de Aracruz. n  n  n Começou essa semana a temporada de desfiles em Paris. John Galliano, da Dior, fez um show faraônico, inspirado nos tesouros do Egito Antigo. Donatella Versace levou para a passarela seus clones: todas as modelas louríssimas, peruíssimas e cobertas de jóias. n  n  n Paris Hilton – a escandalosa herdeira do grupo Hilton, que rodou o mundo em cenas calientes veiculadas na Internet – vem ao Brasil só para desfilar para a Colcci amanhã, no Fashion Rio. n  n  n Foi inaugurada terça-feira a mostra Jóia Brasil, evento paralelo ao Fashion Rio, que tem nossa Sueli Chieppe como uma das expositoras. As peças de Sueli estão lado a lado com trabalhos desenvolvidas para a H. Stern pela chique Costanza Pascolato e pelos Irmãos Campana. Da ala capixaba, estiveram no coquetel de abertura Ângela Fragoso Pires, com a filha, Cristina, e o novo empresário da moda Marcus Buaiz. 
Fico Júlio Bueno, secretário de Estado de Turismo e Desen - volvimento, nega a notícia veiculada em um jornal de circulação nacional ontem de que está a caminho da diretoria da Petrobras. Disse à coluna, em bom carioquês, que não recebeu nenhum convite e que nunca fez um trabalho que lhe desse tanta satisfação na vida como o atual. Agora, se o convite for formalizado, vai conversar com o governador e saber o que PH acha “melhor para o Espírito Santo”... 
Ai, ai,... Isso é que é histeria! Na Praia da Costa quase não existem mais cartazes do show do Felipe Dylon para contar a história. O material de divulgação está desaparecendo, levado pelas fãs en-lou-queci- das. Em alguns pontos, a equipe já colou a fotinha do moço três vezes, e, quando dá as costas, vupt, não tem mais nada. 
Congo na volta O cientista capixaba Pau - lo Antônio de Souza Jr., que participou da missão da Nasa em Marte, vai ser recebido pela banda Casaca em peso hoje, às 15h15, no Aeroporto de Vitória. 
Na feira Esse ano os italianos vão se sentir em casa na Feira do Mármore e do Granito. O Domus Itálica vai montar um restaurante na feira, onde funcionava o Salloon. Além do cardápio básico, italiano, Assis Teixeira vai incluir, é claro, a irresistível moqueca capixaba. É a primeira vez que um restaurante conceituado monta filial no evento. 
Bazar com glamour
Xícaras, cadeiras, mesas, tacinhas...difícil resistir à delicadeza das peças antigas expostas na Antique Summer Sale, na Ana Terra Galeria. O coquetel de abertura, terça-feira, juntou um grupo animado de decoradores, arquitetos e colecionadores de arte, como o cônsul-honorário da Holanda, Andreas Schilte. Teve gente que saiu carregado de “achados”, pinçados por Ana Coeli Piovesan em suas andanças pelo Brasil. 
Quem disse? “Posso revisar minha agenda, mas já dei uma olhada e não tem nada sobre casamento lá”. Ashton Kutcher, ator americano, negando que pretende se casar com a namorada, a bombada atriz Demi Moore, 16 anos mais velha do que ele. 
Tô Bêbo O bloco mais encachaçado de Vitória, o Tô Bêbo, faz seu primeiro ensaio amanhã, em Jardim da Penha. O enredo desse ano – olha que ótimo! – é “Tribunal Faz de Contas”. O Tô Bêbo sai no último domingo antes do Carnaval. 
Você sabia? Os primeiros italianos a se instalarem em Santa Teresa vieram do núcleo colonial Conde d’Eu, por volta de 1874, para trabalhar nas terras dos irmãos Tabachhi. (Do livro “Trajetória, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo”, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>