Tradição que vem dos índios
<b> O Restaurante Irajá, em Santa Cruz, começou como uma palhoça indígena que servia refeição com 13 pratos  </b><br>
 <br>
Certa vez, um diretor da fábrica Aracruz Celulose foi fechar negócios com executivos americanos e se surpreendeu com o pedido: “O melhor presente que você pode me dar é me levar para comer a lagosta do restaurante Irajá”, disse o gringo, com sotaque carregado, sobre o famoso restaurante de culinária capixaba de Santa Cruz. A história foi contada ao proprietário do Irajá, Itamar Tadeu Marino. O caso do gringo não é insólito. Ali, de frente para o pequeno ancoradouro da foz do rio Piraqueaçu, o Irajá mantém uma tradição de 48 anos. O que poucos sabem, no entanto, é que essa tradição começou com os índios, que têm aldeia a cinco quilômetros dali. “Era uma palhoça de piaçaba feita pelos índios, que servia uma única refeição composta de 13 pratos à base de frutos mar, a preço bem popular”, conta Itamar. Pode enumerar: os pratos eram tartaruga (que na época era liberada), lagosta, siri, filé de badejo, salada de ostra, torta capixaba, moqueca de peixe, camarão frito, moqueca de camarão, pirão, arroz, feijão manteigão e doce. “Foi assim até 1976. O Irajá é o mais tradicional restaurante de comida capixaba da região Norte, assim como o Curuca é na região Sul”, compara ele. Hoje, contudo, o Irajá é freqüentado por todo tipo de gente, de diretores da Aracruz Celulose, que não perdem uma chance de fazer os gringos babar, até artistas. Maurício Mattar, Emílio Santiago e até a atual prefeita de São Paulo, Marta Suplicy, já provaram o sabor dos pratos do Irajá. “Nada vem de fora, é tudo daqui do rio Piraqueaçu e do litoral capixaba. Tenho um barco de pesca que sai toda semana e traz tudo fresquinho”, conta Itamar. No cardápio, da popular moqueca a pratos elaborados como a tal lagosta gratinada (que agora não está sendo servida porque a pesca está proibida) até a paella (R$ 85,00) e o bobó de camarão VG (R$ 38,00). Ali também não falta uma outra mania que já está fincando raízes na culinária capixaba: a moqueca de banana da terra, servida desde 1982. Até a casquinha de siri tem que ser citada, já que é um desafio encontrar casquinhas no meio da carne tenra.
 SERVIÇO 
• NINHO DA ROXINHA – Abre todos os dias para almoço e jantar. Rua do Limão, 350, Nova Almeida. Tel: 3253-1516. • DOCES CASEIROS – Abre todos os dias, até as 21 horas. Av. Beira-Mar, próximo à ponte de Nova Almeida. • CARAÍBA – Abre todos os dias no verão, para almoço e jantar. Av. Linhares, Praia Grande. • BUTECO DO CHICO – Abre todos os dias, para almoço e jantar. Rua Porto Alegre, nº 9, Praia Grande. Tel: 3253-1330. • POUSADA VELEIROS– Restaurante aberto ao público. Rodovia Vitória Santa Cruz, 1.500, Praia Grande. Tel: 3252-1500. • RESTAURANTE IRAJÁ – Abre todos os dias, para almoço e jantar. Av. Piraqueaçu, Santa Cruz. Tel: 3252-6088. • RESTAURANTE TRAVESSIA– Abre para almoço e jantar. Av. Piraqueaçu, s/nº, Santa Cruz. • POUSADA DOS COCAIS – Restaurante de frutos do mar, aberto ao público. Estrada ES 010, Praia do Sauê, Santa Cruz. Tel: 3250-1515. • QUIOSQUE BILLY– Abre diariamente durante o dia e à noite, como point noturno. Av. Beira-Mar, Barra do Sahy. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>