Cientista recebido com festa pela banda Casaca 
<b> Paulo de Souza Júnior, que participou da missão da Nasa em Marte, chegou a Vitória  </b><br>
 <br>
Ele não veio de ônibus espacial, muito menos do espaço. Mas o cientista Paulo de Souza Júnior, único brasileiro na missão da Nasa de exploração do planeta Marte, aterrissou na tarde de ontem, no Aeroporto de Vitória, com status de estrela. Ele usava relógio marcando as horas do planeta vermelho. Além de sua participação no projeto, o sul-mato-grossense de nascimento, e capixaba de coração, também ganhou notoriedade no Brasil inteiro depois de colocar a música “Da, Da, Da”, da banda capixaba Casaca para “acordar” o robô Spirit, que faz a exploração do território marciano. Ele foi recepcionado com festa pela banda da Barra do Jucu, que foi ao aeroporto agradecer ao cientista por levar a música para tocar no espaço. Para contar a sua experiência na Nasa, o cientista, que mora em Vila Velha, almoça hoje com o governador Paulo Hartung, no Palácio Anchieta, em Vitória. E depois assiste a uma apresentação da banda Casaca, no palácio. No saguão do aeroporto, Paulo foi assediado pela imprensa e por pessoas que chegavam para parabenizá- lo pelo sucesso da missão, pedir autógrafos e tirar fotos. “Sabia que as pessoas iam comentar, mas não imaginava que ia ser assim”, disse ele, antes de pegar a pequena Júlia no colo, sua filha de 4 anos, e abraçar a mulher, a médica Anelisa Dazzi Chequer Souza. Ele explicou que em todas as missões da Nasa os robôs são acordados com música e dessa vez a brasileira foi a escolhida. A música “Da, Da, Da”, da banda Casaca, foi escolhida pelo fato dele gostar de congo. “A música fala de imagens e recordações, e é isso que estamos trazendo de Marte.” O convite para participar da missão da Nasa que explora o planeta vermelho veio no ano passado. O contato com a agência ocorreu quando o chefe da missão espacial foi conhecer o projeto desenvolvido por Paulo, em seu doutorado, na Alemanha. Após o Carnaval, ele retorna aos Estados Unidos para continuar com o projeto. Entre as descobertas feitas até agora está a evidência de que em Marte já teve água, há bilhões de anos, devido à existência de um determinado mineral. 
Para o grupo, Paulo caiu do céu 
Os músicos da banda Casaca foram ao Aeroporto de Vitória, na tarde de ontem, recepcionar o cientista Paulo de Souza e agradecer pela força. Para a banda, o cientista Paulo de Souza caiu do céu, mesmo sem nunca ter ido a Marte. A repercussão do fato veio em hora mais que oportuna. Depois que a música foi executada em solo marciano, o disco “Ilha”, recém-lançado pela banda, foi parar na lista dos 10 mais vendidos no Estado. “Isso é bom, porque divulga o nosso trabalho. Mas o mais legal é que concretiza o propósito da banda de levar o congo e a cultura da nossa terra para o Brasil inteiro. E agora foram até para o espaço!”, comemorou o guitarrista Jura. Assim que o cientista saiu da sala de desembarque, os músicos começaram a cantar a música preferida do robô Spirit, “Da, Da, Da”, de autoria do vocalista da Casaca, Renato Casanova. O cientista ficou surpreso com a recepção calorosa da banda. “Acompanho o trabalho da Casaca desde o começo. Eles representam bem a cultura capixaba e fizeram bonito no espaço”, enfatizou. Além do disco da Casaca ainda estavam na bagagem do cientista os CDs do Manimal e de Ivete Sangalo. “Pode ser que eles também toquem lá”, disse Paulo.
 CURIOSIDADES 
• O cientista Paulo de Souza Júnior desenvolve duas funções na missão espacial. Uma delas é receber as informações do Spirit e validá-las. É ele que verifica se os comandos enviados ao robô estão sendo executados com eficiência. • A segunda função de Paulo é, junto a outros cientistas, fazer planejamentos a longo prazo para o andamento da missão. • A perda de contato com o Spirit, ocorrida na tarde de ontem, já estava prevista, segundo ele. •Todo o trabalho da missão é baseado no horário de Marte. Um dia em Marte tem 40 minutos a mais do que um dia na Terra. •Ele trabalhou diariamente 14 horas, de Marte. •Nos primeiros dias da missão, passou três dias inteiros acordados, tamanha a adrenalina em estar recebendo informações e imagens do planeta vermelho. •Ele estava na Nasa desde o dia 3 de Janeiro deste ano, data em que o Spirit entrou em operação, e só retornou ao Brasil ontem. Após o Carnaval, retorna para os EUA para mais três semanas de trabalho na Nasa. • Se em Marte existirem habitantes, eles não ouviram o som da banda Casaca, por dois motivos: o robô não tem altofalante e o ar do planeta é rarefeito, impedindo a propagação do som. • O sistema utilizado pela Nasa para analisar a qualidade do ar em Marte é a mesma tecnologia adotada pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) – onde Paulo trabalha como Analista de Tecnologia – em Vitória.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>