Clandestinos radicalizam e vão paralisar o Centro 
<b> Donos de táxis que fazem lotação prometem protesto com carreata. Eles querem legalizar situação  </b><br>
 <br>
Motoristas de táxis clandestinos que fazem lotação afirmam que querem legalizar seus serviços e garantem que vão brigar para isso. Para chamar a atenção das autoridades, eles estão organizando uma carreata, que deve parar o trânsito na próxima segunda-feira. Um taxista de Cariacica, que se identificou apenas como Marcelo e que há três anos trabalha fazendo lotação entre Campo Grande e o centro de Vitória, afirmou ontem à tarde que os chamados “cachorros doidos” estão se organizando e pretendem até montar uma cooperativa para organizar e legalizar a situação deles. “Sabemos que estamos trabalhando irregular, mas não somos bandidos. Somos pais de família que querem trabalhar. Por isso, queremos reverter esse papel e conseguir junto ao governo a legalização das lotações”, disse o taxista. “Na próxima segunda-feira, vamos fazer uma carreata e parar o trânsito em Vitória, visando chamar a atenção das autoridades para o nosso problema”, completou. De acordo com Marcelo, em Cariacica mais de 200 motoristas trabalham com lotação, fazendo linhas do município para o centro de Vitória. Ele explicou que o retorno financeiro da lotação é bem maior do que trabalhar fazendo “praça”. Por isso, ele optou por esse trabalho, mesmo sabendo que é clandestino. “Fazendo a lotação dá para tirar entre R$ 1,5 mil e R$ 3 mil. Já se eu for trabalhar em praça, no máximo que vou conseguir tirar são R$ 600,00. Por isso, trabalhamos com a primeira opção, pois temos impostos e taxas para pagar. A prefeitura manda a gente fazer ponto em uns bairros onde ninguém tem condições de andar de táxis”. Um outro taxista, também com placa de Cariacica e que há sete anos faz lotação, ressaltou que a cooperativa que eles pretendem montar vai ficar responsável pela fiscalização dos veículos e motoristas. Desde segunda-feira, a Ce - turb e a Polícia Militar vêm tentando coibir a presença de lotação clandestina em Vitória. Os taxistas legalizados denunciam, conforme A Tribunainformou com exclusividade na edição de quinta- feira, que os “cachorros doidos” os ameaçam de morte. Os taxistas clandestinos pa - ram seus carros nos pontos de ônibus do Centro, atrapalhando o trânsito e deixando demais motoristas e pedestre irritados.
 O QUE DIZ A LEI 
DECRETO Nº 014-R, DE 18 DE FEVEREIRO DE 2000 
Art. 31. Parágrafo 1º - Os veículos em operação, em desacordo com as determinações contidas no “caput” deste artigo ficam sujeitos às penalidades de multa e apreensão, que serão aplicadas pelo órgão de gerência e/ou pelas autoridades de trânsito. Parágrafo 2º – Os veículos apreendidos conforme previsto no parágrafo 1º somente serão liberados mediante o pagamento de multa no valor correspondente a 500km ao custo médio do sistema de transporte gerenciado pela Ceturb-GV, além de outras taxas e multas aplicáveis, inclusive, pelos demais órgãos competentes. Parágrafo 3º – No caso de reincidência, a multa será acrescida de 50%, além do cumprimento das demais exigências do parágrafo 2º Governo não vai legalizar O governo do Estado, apesar de reconhecer que o sistema Transcol ainda tem deficiência, afirmou que não há possibilidade de legalizar as lotações. O secretário de Estado de Transportes, Silvio Ramos, explicou que já existe um transporte público coletivo e que se houver uma legalização das lotações isso implicará aumento das tarifas dos ônibus. “Claro que sempre é possível conversar, mas não há nenhuma possibilidade de legalizar essas lotações. Isso implica uma série de conseqüências negativas como, por exemplo, o aumento das tarifas de ônibus”, ponderou o secretário. O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), Marcelo Ferraz, admitiu que o sistema não é perfeito e que ainda precisa de melhorias. Mas também disse que não é a legalização da lotação que vai fazer o sistema funcionar melhor. “Fragmentar o transporte coletivo só irá desestruturar ainda mais o sistema. O que precisamos é de veículos maiores, rodando pela Grande Vitória. Têm sido feitos investimentos para melhorar o Transcol. Só no ano passado foram colocados na rua 161 ônibus novos, num investimento de R$ 25 milhões no aumento da frota e R$ 1,2 milhão em melhoria dos terminais”, afirmou Ferraz. Vitória dos perueiros lá fora Empresas de ônibus à beira da falência, congestionamentos, protestos e até mortes. Este é o saldo da guerra travada pelas prefeituras de grandes centros urbanos como São Paulo e Rio de Janeiro contra o transporte clandestino. Mesmo assim, foram os motoristas de vans e kombis – os chamados perueiros – que saíram ganhando. Depois de tantos embates, eles conseguiram a legalização do transporte alternativo. No Rio, os motoristas se organizaram em cooperativas. O serviço foi legalizado em 2001, depois dos conflitos gerados com as empresas de ônibus. As empresas alegaram, na época, que perderam passageiros e receita. Com a legalização dos clandestinos, veio outro problema: novos veículos que não estavam cadastrados começaram a transportar passageiros. A prefeitura iniciou nova guerra para fiscalizar os “piratas”. No Distrito Federal, ameaças de morte, acidentes de trânsito intencionais e atentados à bala foram registrados pelo Sindicato dos Rodoviários, em 2000. O serviço acabou regularizado, em forma de cooperativas, mas com regras e itinerários definidos. Antes da legalização, os perueiros de São Paulo bloquearam ruas e depredaram ônibus em protesto contra a fiscalização do transporte clandestino. Passageiros de uma van chegaram a morrer em um acidente, em 1998. O motorista fugia da blitz da prefeitura. Em Belo Horizonte, a guerra também foi jurídica. Depois de “acamparem” em frente à prefeitura do município, durante uma semana e meia, os perueiros perderam a batalha. Foi aprovada uma lei que proíbe o transporte clandestino.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>