PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 O Espírito Santo exporta mais um galã para a Rede Globo. O jovem ator Rafael Berger, de 18 aninhos, vai fazer uma ponta na próxima novela da Globo, “Da Cor do Pecado”, que estreia segunda-feira. Além de lindo, o rapazinho é filho de Edson Berger, ex-prefeito de Santa Maria de Jetibá. n n n Lenise Dias foi convidada para participar do o 22º Congresso Internacional de Odontologia de São Paulo, maior congresso da área na América Latina, que começa semana que vem no Anhembi. Ela vai dar um curso na área de periodontia. O maridão, o secretário de Planejamento, Guilherme Dias, está que é só orgulho. n n n Depois de passar duas semanas em Vitória, dando um tempinho do inverno espanhol, Santhiago Tovar volta para Barcelona amanhã. Ele faz especialização em Comércio Exterior na capital da Catalunha e deixa morrendo de saudades a mãe, a advogada Rowena Tovar. n n n Marlene Rodrigues dos Santos marcou presença na primeira fila dos desfiles maismais do Fashion Rio. n n n Sábado passado, na Aldeia, o prefeito Luiz Paulo foi para cozinha preparar uma massa com camarão VG para um grupo de amigos, que incluía a namorada, Sueli Chieppe, a sogra, Nilce Chieppe, o líder do PSDB na Câmara, Jutahy Magalhães, e a mulher, Jacqueline, além de Henrique e Dulce Siqueira. n n n Brunella e José Emílio Bumachar receberam amigos de Brasília e de Vitória na Enseada Azul para almoço. Estiveram lá Eliud e Rogério Brotto, Geisha Silly de Assis e o Padre Caliman, de Venda Nova. n n n Hoje é dia de Larissa Barros e Carlos Coelho Júnior dizerem sim na Igreja Santa Rita de Cássia, com festança no Centro de Convenções de Vitória. Fábio Coelho vem direto de Atlanta, nos Estados Unidos, para ser padrinho da noiva. n n n Já no Cerimonial Itamaraty, a festa é para comemorar o casório de Juliana Assunção e Leonardo Sareyed-Dim. Os noivos depois partem para o Chile e Argentina, em lua-demel pra lá de romântica. n n n Giovanna Buaiz (foto) comemorou aniversário quarta-feira no Pedreira Adventure Park, só com o “Clube da Luluzinha”. Diana Murad, Salete de Freitas, Luzia Toledo, Beth Vieira, Renata Pacheco, entre outras, foram abraçar a amiga. 
BBB na escola Elaine Silva Chaves, a baianinha do Big Brother 3 – lembra? – está matriculada numa faculdade de Linhares. Ela veio fazer propaganda do vestibular da Unilinhares, aproveitou para fazer a prova, passou e se inscreveu para o curso de Publicidade. As aulas começam dia 4 de fevereiro. 
Pa(i)ciente José Luiz Dantas é um paizão. Hoje ele leva a filha Tayana Dantas para almoçar junto com o galã teen Felipe Dylon, que toca à noite no Balladas. O almoço de fã vai ser no Guaramare, em Guarapari. 
Confirmado! Paulo Octavio adiantou o que agora já está confirmado. Depois do Carnaval, o rap de Marcelo D2 vai chacoalhar o BarrAcústico nos dias 27 e 28 de fevereiro, em dobradinha com o capixaba J3. Os ingressos começam a ser vendidos no dia 16, nas lojas Focas
. O HIP HOP “JÁ É”! 
Alguém ainda tinha dúvida de que o Hip Hop saiu da periferia e ganhou a massa? Se tinha, a festa Melissa Hip Hop, quinta-feira, no Maxiplace, foi a comprovação. Tinha tanta gente, mas tanta gente (3,5 mil pessoas), que mal dava para se mexer dentro da boate. Do lado de fora da casa, filas quilométricas. n n n Sem preconceitos ou ranço de luta de classes, o Hip Hop “mauricinho” conviveu pacificamente com o Hip Hop “mano”. Um divertido grupo de B-Boys (dançarinos de break) animava a pista. O DJ carioca Marcelo P dividiu o palco com J3 e mais uma penca de rappers de raiz. n n n A casa ganhou decoração fofa, toda em plástico, e as meninas chegaram cedo para garantir sua melissinha – a cada cinco ices consumidas, o mimo era dado de brinde. Difícil achar alguém que não estivesse usando um bling bling, uma corrente – ou várias – no pescoço. Aliás, o estilo “popozuda” de Beyoncé e Jennifer Lopez pegou. Foi um desfile de tchutchucas com minissaias muito minis, barriguinhas de fora, shortinho... 
Troca Por problemas de saúde, o DJ Mack (não é o Marky, o rei do drum n’ bass mundial) não vai poder tocar na Pedreira Adventure Park nesse fim de semana. No lugar dele, foi convocado o DJ Dr. Groove, que vem de Israel para apresentar as novidades da música eletrônica. 
Quem disse? “Estou doente da alma. Estou com a alma preta. Tem uma arara que me chama de Wilsinha ou de Pié, que é o meu apelido”. Wilsinha Damatta, aposentada de 81 anos, que teve oito aves silvestres levadas pela Polícia Ambiental no início da semana.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>