PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Destaque 
Paulo Antônio de Souza 
Jr. PO – Se sua vida fosse um filme, seria de comédia, drama, romance ou aventura? – Seria uma bela aventura. – Qual o programa perfeito para você? – Gosto muito de brincar com minha filha. O melhor programa para mim é estar com minha família, não importa onde. – E qual você não topa fazer nem que te paguem? – Falar mal de alguém. Não me sinto bem. Procuro sempre ver o lado melhor das pessoas. – Qual o seu sonho de consumo? – A Vale está realizando meu sonho de consumo, que é ter um laboratório muito bem equipado para realizar minhas pesquisas. – Qual foi a viagem inesquecível da sua vida? – Para Marte. – O que você não quer deixar de fazer de jeito nenhum antes de partir desta para melhor? – Tenho só 32 anos, tenho muita coisa para fazer ainda. Educar minha filha, por exemplo, vê-la crescer, ver o País mais justo... – O que te faz perder o bom humor? – Ignorância. – E o que te faz abrir um sorriso rapidinho? – Gentileza. – Qual o seu cantinho preferido no Espírito Santo? – Eu gosto muito das praias de Vila Velha. – Se sua casa estivesse pegando fogo (isola!), o que você não deixaria para trás? – Minha família. – Se você fosse o Boris Casoy, para o que você diria “isso é uma vergonha”? – As crianças de rua. 
Quem pode dizer que já foi a Marte? O físico Paulo Antônio de Souza Jr. não foi, mas sabe tudo sobre o Planeta Vermelho desde que participou da última missão especial da Nasa. Natural de Campo Grande (MS), mas criado no Espírito Santo, ele é formado em Física pela Ufes e estudou boa parte da vida em escola pública. Na volta da base da Nasa na Califórnia, quinta-feira, recebido com festa e congo, e ainda meio “fora do ar”, ele conversou com a coluna. 
Ausente Chica Xiclet vai fazer falta nessas eleições. A candidata que foi um sucesso no último pleito para a Câmara de Vitória não quer saber de política esse ano, apesar de ter recebido convites do PSB e do PDT. A drag queen, que comanda um animadíssimo bar em Vila Velha, agora vai investir em outra área: quer montar uma sauna na cidade. 
Loira gelada Os técnicos da Refrigerantes Coroa estão enfurnados na fábrica da empresa para chegar à fórmula perfeita da sua cerveja, que ainda não tem nome. A loira gelada de Domingos Martins vai ter sabor suave e textura leve, assim como a Bohemia ou a Brahma Extra. O produto deve chegar no mercado até o Carnaval do ano que vem. 
Oncinha Não teve quem não parasse para ver. Na formatura da filha, Brenda, a procuradora-geral do Estado, Gladys Bitran (foto), que está com a perna quebrada, foi acomodada num berrante chaiselong de oncinha. Gladys assistiu à colação de grau do curso de Direito da FDV todinha bem confortável na poltrona fashion. 
Cine popular O Cinerama, que agora está sob o comando de Fernando Almansa, quer dar um “upgrade” no cinema do Shopping da Terra aos domingos, que andavam meio vazios. Qualquer sessão vai custar apenas R$ 2,00 para todo mundo. Uma bagatela... 
O poder da TV Marília Carneiro, a poderosa lançadora de moda e figurinista da Globo vai estar em Vitória no próximo dia 7, na Presidium do Shopping Vitória, para lançar o livro “Marília Carneiro no Camarim das Oito”. O livro revela os bastidores da TV e histórias dos clássicos da modinha de novela, como as meias de lurex com sandália usadas por Sônia Braga em “- Dancin’ Days”. 
Você sabia? Em Nova Venécia, apesar de não ter sido fundada por italianos, a contribuição da imigração italiana pode ser percebida até no nome. Os imigrantes sonhavam em fundar uma nova Veneza. (Do livro “Trajetória, Trabalho Solidário do Imigrante Italiano no Espírito Santo”, organizado por Adilson Vilaça e Maria Cristina Dadalto)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>