Sutiãs que dispensam cirurgias plásticas 
<b> Uma das novidades é o sutiã estilo prótese de silicone, para quem tem seios pequenos e quer utilizar decotes  </b>
 
As mulheres que não andam satisfeitas com os seios e querem retardar a visita ao consultório médico, a fim de marcar uma cirurgia plástica para dar aquela ajustada, a dica do momento é saber escolher bem o sutiã que vai usar. Segundo as proprietárias de lojas de lingeries, o modelo certo pode fazer maravilhas pelo busto e disfarçar aqueles probleminhas que tanto incomodam. Na loja Maíta Mota, a novidade para aquelas que têm os seios pequenos e um pouco caídos é o sutiã UnderNubra. Trata-se de uma prótese de silicone que se encaixa aos seios, proporcionando comodidade e um efeito que, literalmente, aumenta e levanta a auto-estima da mulherada. “Além de deixar as mulheres que têm os seios pequenos com um colo maravilhoso, ele pode ser usado com um decote, com roupas tomara que caia e até frente única. O mais importante é que é superconfortável”, frisou Maíta Mota, proprietária da loja que leva o seu nome. Ela explicou que o sutiã, que custa R$ 400,00, é importado. Como se encaixa no seio com o auxílio da superfície adesiva da peça, requer cuidados específicos na hora do uso e da lavagem. “É perfeito e o custo compensa”, afirmou Maíta. Já para quem tem seios pequenos mas ainda não pode se dar ao luxo de ter um UnderNubra, a dica é optar pelos modelos com alça com elástico fino, com decotes mais abertos e bojo com modelagem rasa e enchimento. “Nós temos o Hiper Up, com formato de olho de gato, que realça e valoriza o colo. Além disso, aumenta em um número os seios”, disse a proprietária da loja Jogê, Ariana Caiado.  

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

