Bando usa gravata e faz 10 reféns 
<b> Quadrilha rendeu família em Coqueiral de Itaparica, depois fugiu com R$ 500,00 e carro de turista carioca  </b>
 
Dez pessoas, entre crianças, adolescentes e adultos, foram mantidas reféns por quatro bandidos durante um assalto a uma casa em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, na noite de sábado. Os assaltantes, que vestiam camisas sociais e gravatas, fugiram levando o veículo Meriva de um turista carioca que estava passando a noite na casa, além de eletrodomésticos e R$ 500,00 em dinheiro. O assalto aconteceu às 22 horas quando os quatro bandidos invadiram o quintal da casa de um representante de vendas, localizada na avenida Saturnino Rangel Mauro. Eles renderam um casal de namorados que estava ouvindo música dentro de um dos carros estacionados na garagem e os levaram para dentro da casa, onde havia outras oito pessoas. Os bandidos colocaram os reféns em um dos quartos e começaram a ameaçá-los de morte. Segundo o representante de vendas, que pediu para não ser identificado, eles queriam dinheiro e objetos de valor. “Os bandidos começaram a revirar a casa à procura de dinheiro. Eles encontraram R$ 500,00 e depois colocaram alguns eletrodomésticos dentro do carro do meu amigo que mora em Angra dos Reis, e que estava passando a noite na minha casa”, contou. Depois de pegar o que queriam, os bandidos foram embora levando o veículo. O proprietário do carro, o aposentado da Petrobras Juvêncio de Oliveira Sarmento, morador de Angra dos Reis, não estava em casa no momento do assalto. Ele tinha saído com um amigo para passear na orla de Coqueiral de Itaparica. “Queria conhecer a praia e chamei meu amigo, que também é de Angra dos Reis para passear. Quando voltamos para casa, fomos avisados sobre o assalto”, afirmou. O aposentado contou que estava na casa apenas para passar a noite e que seguiria em seu carro com a filha de 15 anos e com o namorado dela para Porto Seguro, na Bahia, na manhã de ontem. O carro do aposentado foi localizado na manhã de ontem, abandonado em uma rua na Praia da Costa. “Graças a Deus ninguém saiu ferido desse assalto”, salientou.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Policia 

