Passeios de escuna pelo mangue 
<b> Em Vitória, existem rotas especiais pelo mangue e pela região litorânea. Alguns passeios têm paradas para banho  </b>
 
Verão é sinônimo de praia e diversão, mas as opções de lazer nesta época do ano não ficam restritas apenas às areias dos balneários. Em Vitória, os turistas podem conhecer as belezas do manguezal, passeando de escuna. Os passeios têm saídas diárias, de manhã e à tarde. São três rotas, sendo uma pelo manguezal e duas na região litorânea. Durante o passeio na rota manguezal, o visitante pode apreciar as belezas da Ilha da Pólvora, Cais de Santo Antônio, foz do rio Bubu e rio Santa Maria, Ilha das Caieiras e Canal dos Escravos. Na Estação Ecológica Municipal Ilha do Lameirão é feita uma parada para banho. As saídas acontecem todos os dias às 10h e às 15 horas, do Cais do Hidroavião, em Santo Antônio. Outro passeio procurado nesta época do ano é o da rota litorânea, que possui percursos diferentes para o período da manhã e da tarde. Na parte da manhã, o percurso inclui as praias de Camburi e da Costa, Porto de Tubarão, Farol de Santa Luzia, ilhas do Boi e do Frade e banho na Curva da Jurema. No período da tarde, além das ilhas do Boi e do Frade, os visitantes fazem uma parada no Museu Ferroviário, passam pelo Penedo, e ainda podem apreciar o Convento da Penha. As saídas para a rota litorânea são feitas do píer de Camburi, sempre às 10h e às 15 horas. De acordo com a gerente da Cores do Mar, Lúcia Fátima Engeberg, a procura pelos passeios aumenta nesta época do ano. “- Tem muito turista e também capixabas que ainda não conhecem nossas belezas naturais”, comentou. Os passeios devem ser agendados com antecedência, pelos telefones 3222-3850 ou 9989- 5107. Os ingressos custam R$ 15,00 para adultos; R$ 7,50 para crianças de 5 a 9 anos. São gratuitos para os menores de 4 anos.
 COMO IR 
• Os passeios têm saídas diárias do Cais do Hidroavião, em Santo Antônio (Rota Manguezal) e do píer de Camburi (Rota Litorânea, manhã e tarde) • Todos com duração de 2 horas. As saídas acontecem sempre às 10h e 15 horas. • Crianças de até quatro anos não pagam ingresso; adultos pagam R$ 15,00; crianças de 5 a 9 anos, R$ 7,50. Desconto para grupos acima de 20 pessoas. • As reservas para o passeio devem ser feitas com antecedência, pelos telefones 3222-3850 ou 9989-5107. A escuna também pode ser alugada para passeios particulares ou aniversários. O valor, nesse caso, é calculado por hora. Fonte: Cores do Mar

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

