PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 Quero ver o samba no pé! Viviane Anselmé estréia como madrinha da bateria nesse Carnaval, mostrando seu ziriguidum na Novo Império. n n n Depois da rave de sábado, um grupo de amigos voltou à Pedreira Adventure Park domingo para comemorar o aniversário de Franco Soneghet. Ele é paulista, trabalha na seguradora Prudential, mas passa verão em Guarapari, acompanhado da namorada, Margarida Witacker Monteiro , e tem muuuitos amigos por aqui. O churrasco teve show de Marcelo Ribeiro e Banda B, DJ Josh, e, o pièce de résistance foi um boi no espeto, que ficou o dia inteiro cozinhando na brasa. n n n O guitarrista do Cidade Negra, Da Gama, nem bem chegou em Vitória na sexta-feira, foi direto para o estúdio com Alexandre Lima continuar a gravar o disco de reggae que os dois produzem juntos. n n n José Braz Neto, diretor da Novavitoria, viaja hoje para Las Vegas. Vai participar de um congresso do setor automobilístico, o Nada – National Automobile Dealers Association – que apresenta as máquinas quentes do momento. Depois, o executivo dá uma esticadinha até Chicago para as concessionárias de lá. n n n Nelly Negrão recebe amigas na Oswaldo Moscon quinta-feira para mostrar os lançamentos das criações de Oswaldo, da Natan e da Junia Machado, na loja do Shopping Vitória. n n n Bernadet Vieira, mente criadora da Lei Básica junto com o estilista mineiro Ronaldo Fraga, estreou cabelos novos no Fashion Rio. Na véspera do desfile, trocou o loiro pelo caramelo, orientada pelo cabeleireiro das estrelas, Carlos Carrasco. Ficou chiquérrima. n n n Acompanhando tudinho no desfile da Lei, na primeira fila e nos bastidores, Lourdes Vieira (foto), a matriarca da família. Para quem não sabe, Dona Lourdes até hoje trabalha duro na fábrica de Colatina. Chega de manhã e só sai à noite, de olho na confecção das peças. “Meu trabalho é no chão da fábrica mesmo”, brinca ela. 
Loucura, loucura,... Não faltou choro e histeria na passagem do furacão teen Felipe Dylon por aqui. A gritaria já começou de manhã no aeroporto, de onde ele foi direto para o hotel descansar. Ia, porque nem lá elas deram trégua. Perseguiram o cantor pelos corredores e até dentro do elevador! Na hora de ir para o show, Felipe teve que sair escondido, abaixado dentro do carro.
 ...loucura No Balladas, três mil pes - soas esperavam pelo galã. O curioso é que o show também estava lotado de meninos. Espertinhos, eles sabiam que a quantidade de gatinhas seria grande... Felipe tocou de verdade, sem playback, e até cantou, em inglês, uma música do The Calling. Apesar do estrelato, o menino de 17 anos é amável, simpático, e de uma paciência rara. 
Champã A sensação do Fashion Rio na sexta-feira foi a escandalosa Paris Hilton, herdeira da rede de hotéis Hilton, que recentemente protagonizou cenas picantes com o namorado em um vídeo que rodou o mundo. Atração da Colcci, ela nem bem pisou no camarim e já estava com uma tacinha de champanhe na mão. 
Quem disse? “Foi mais difícil do que a gente esperava”. Paulo Almeida, volante da seleção sub-23, depois da derrota para o Paraguai no pré-olímpico. 
Você sabia? Se alguém estiver com o zíper aberto, os peitos de fora, avise discretamente (correndo o risco de a pessoa ficar com raiva de você ter estragado o número que ela preparou). (Do livro “Na Sala com Danuza 2”, da ex-colunista e colunável Danuza Leão) 
Galãs do mar Daniel Santiago e Alfredo Rovere, tripulantes do veleiro Oi/Nokia/Sorsa não só fizeram parte da equipe vencedora da regata Eldorado Brasilis. Os dois bonitões foram eleitos os galãs da prova pelas mulheres que acompanharam a competição. 
Triste Mesmo sem ter participado do fatídico jogo contra o Paraguai, o capixaba Maxwell ficou arrasado com a derrota de domingo. Jogador do Ajax, na Holanda, ele nem teve tempo de voltar ao Estado para se despedir da família. Voltou ontem à noite para Amsterdã, onde mora. Agora, só volta ao Brasil nas férias, depois da Eurocopa e do campeonato holandês, no final de maio. 
Internacionais Fãs de um bom show já podem ir preparando o cofrinho. Depois do Iron Maiden e dos rappers do Hip Hop Manifesta, as próximas atrações internacionais previstas para tocar no Brasil são Phil Collins, New Order e 50 Cent. Outro grande nome, que se apresenta no Rio, dia 7 de março, é o astro da música eletrônica Fatboy Slim. Outro grande nome, que se apresenta no Rio, dia 7 de março, é o astro da música eletrônica Fatboy Slim. 
Tradição Ah, se aquele deck falasse! Na próxima sextafeira, a Luazul completa 22 anos de existência. A festa de aniversário da boate onde muita gente boa já se divertiu horrores será com show da banda Jet Set e DJs Alex Neco e Gordinho. 
Rave da pedrada 
Foi diferente de tudo que já se viu por aqui a rave que bombou a Pedreira, em Guarapari, sábado. O DJ Dr. Groove, de Israel, que toca nas melhores festas do verão europeu, tocou em cima do caminhão de carregar pedra. Lasers e imagens em vídeo eram projetadas nos paredões, num visual incrível. A festa estava tão cheia e animada, que às 9 horas da manhã, o proprietário do parque, Sandro Abreu, teve que desligar o som para ver se conseguia mandar o povo embora...  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>