PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Contrastes As capixabas que participaram do Fórum Social Mundial em Bombai – Brice Bragato, Fátima Couzi e Ivone Villanova – penaram com a comida hipertemperada dos indianos. Muitas vezes, a solução foi apelar para a “capitalista” Pizza Hut. Brice, que chegou sexta-feira – Fátima e Ivone deram uma esticadinha até a Europa e voltam hoje – adorou os indianos, que são simpáticos e adoram bater papo. Impressionou a deputada como um país tão pobre como a Índia não tem violência, crime ou prostituição. 
Cult Manguinhos tem novo point, na praia, perto da Castanheira. Um bar montado na areia, com uma tenda bran - ca e música eletrônica virou o rock do último domingo. Alguém teve a brilhante idéia de abastecer o espaço com música eletrônica, cerveja para vender e... pronto! Nasceu novo território dos modernetes e da turma GLS. 
Havaí aqui A praia vai chegar até o Maxiplace amanhã, na festa Havaianas Music. A decoração vai ser toda em motivos praianos, a trilha vai ser surf music, e, logo na entrada, os homens ganham bandanas, e as mulheres, hibiscos. Na área externa, tendas lounges e tochas para dar um clima. Na área vip, os convidados vão ganhar Havaianas e poderão ficar à vontade para calçá-las na hora. O que a coluna acha difícil, já que as fofas de Vitória adoram um salto alto... 
Hip Hop Depois de um intervalo para seus organizadores respirarem o axé do show do Chiclete com Banana, semana passada, a Quarta Hip Hop volta ao Maxiplace. Entre as atrações, apresentação do grupo capixaba Irmandade S/A e uma van equipada com R$ 30 mil em equipamento de som (uau!), que será grafitada ao vivo durante a noite. 
Anfitrião José Luís Gobbi anda ocupadíssimo, ciceroneando amigos peruanos em Vitória. Ele recebe Melchora Cardenas, com a filha Fanny Farfan, proprietárias do hotel Machu Pichu, em Cuzco, considerado patrimônio histórico por ter mais de 300 anos de existência. Semana que vem, o pai da personagem Marly se tranveste da própria para uma aula inaugural na Faculdade de Teixeira de Freitas, na Bahia. 
Quem disse? “Talvez tenha tido um excesso de brincadeiras mesmo. Agora, é a hora de colocar a cabeça no lugar e escutar o que todos têm a dizer. Da próxima vez, temos que encarar com mais seriedade”. Diego, aposta da seleção sub- 23, sobre o fracasso do time no pré-olímpico. 
Isso é que é diplomacia feminina 
As mulheres mostraram seu valor ontem, no almoço- palestra da Câmara Americana. O Cerimonial Itamaraty ficou lotado para ouvir as embaixadoras Donna Hrinack, dos Estados Unidos, e Cecília Soto, do México, falarem – em bom português com sotaque – dos blocos comerciais Alca e Nafta. Donna e Cecília, junto com a embaixadora do Canadá, Suzanne Laporte, são conhecidas como “As Panteras” da diplomacia. n  n  n Convocada para fazer o empresariado perder o medo da Alca, falando sobre a experiência do México no Nafta, Cecília Soto ganhou de cara a platéia. Disse que sua comida brasileira favorita é a torta capixaba. n  n  n Falando em comida, o cardápio do almoço – homus bi tahine com pão árabe, peito de frango em crosta de ervas, batata au gratin e salada verde, bananas flambadas com sorvete de nata – veio impresso em três idiomas: português, inglês e espanhol. n  n  n Até no estilo de viajar, as duas embaixadoras denunciam o perfil de seus países de origem. Enquanto a americana Donna chegou em Vitória com uma verdadeira comitiva, que incluía um batalhão de seguranças e funcionários da embaixada dos Estados Unidos, a mexicana Cecília veio solita. Chegou no aeroporto só acompanhada por Deus. 
No Sambão A sempre animada Swingers vai ter uma ala só sua no desfile da Novo Império. A “Ala do Turista Brasileiro”, sob o comando da incansável Lulu Pretti, vai juntar os swingueiros de carteirinha e amigos, mas todo mundo pode participar. 
Abriu Já está funcionando no Shopping Praia da Costa a filial do restaurante Domus Itálica. A casa foi aberta ao público ontem. 
Eletrônico e vip Essa é pra quem pode. O maior nome do drum n’ bass mundial, o DJ Marky, toca hoje numa festinha privé para apenas 100 convidados, em Vila Velha. A festa é a comemoração do aniversário de um piloto-empresário, que preferiu ficar no anonimato para não depararse com um monte de “novos amigos” na porta de casa. 
Homenagem A equipe Jipe Brasil vai ser homenageada hoje pelo Corpo de Bombeiros pela ajuda prestada durante o período de chuvas no Estado. O grupo de aventureiros, comandado por Gabriel Assbú, que faz trilhas pelos cantões da vida, aproveitou suas máquinas possantes para dar uma força enorme a quem precisou. 
Sapatilhas de ouro Stephanine Ricciardi Rocha vai adiar o projeto de se tornar arquiteta (ela é caloura de Arquitetura na Univix) em prol de outro sonho: foi a única capixaba aprovada na rigorosíssíma seleção da Escola Bolshoi, em Joinville, a primeira filial do balé famoso fora da Rússia. O incrível é que ela tem 17 anos e só faz balé há três. Stephanine desbancou nada menos do que 400 candidatas!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>