Aulas de surfe de graça em Vila Velha 
<b> O treinamento acontece todos os dias, a partir das 8h30, na praia do Barrão, na Barra do Jucu. Na escolinha, há pranchas  </b>
 
Quem sempre pensou em aprender a surfar, mas ainda não havia tido oportunidade, pode começar a se animar. A partir de hoje, a Prefeitura de Vila Velha, em parceria com a escolinha Barra Surf, oferecerá aulas de surfe de graça. As aulas vão acontecer todos os dias, a partir das 8h30, na praia do Barrão, na Barra do Jucu. Podem participar pessoas de todas as idades e de ambos os sexos. “No ano passado, realizamos em todas as praias. Na Barra do Jucu foi um verdadeiro sucesso e decidimos então centralizar tudo aqui”, comentou o professor de surfe Fabiano Ferreira. Para participar das aulas, não é necessário ter o equipamento. Todo o material necessário é fornecido pela própria escolinha. Antes de entrar no mar, os alunos recebem toda orientação teórica e só caem na água quando realmente estão prontos para começar a praticar. Ferreira destacou que as aulas visam a atender turistas e também as pessoas que nunca tiveram acesso ao surfe. “Além disso, a escolinha já revelou talentos, como o campeão do circuito capixaba e carioca, Rafael Teixeira, 10 anos”, destacou. Segundo o estudante Charles Ferreira, 9 anos, o melhor das aulas é poder está praticando um esporte. “Participei das aulas no ano passado e vou participar outra vez”, declarou. O estudante Adriel Souza Freitas, 12 anos, também não vê a hora de iniciar as aulas. As aulas serão oferecidas durante três semanas. Mais informações pelos telefones 3244- 6983, 9949-5758 ou 9927-3441.
 COMO PARTICIPAR 
• Podem participar das aulas de surfe pessoas de todas as idades e de ambos os sexos, basta apenas fazer a inscrição, que é gratuita. • As aulas acontecem todos os dias, a partir das 8h30, na praia do Barrão, na Barra do Jucu. Cada aula tem duração média de uma hora e meia. •Não é necessário ter equipamento, pois as pranchas são fornecidas pela escolinha Barra Surf. As aulas começam hoje e vão até o Carnaval. Fonte: Professor de surfe Fabiano Ferreira

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

