Emoção de capixabas na volta para casa 
<b> Para os 12 capixabas que foram deportados dos EUA, ficou a tristeza do sonho que acabou atrás da grade  </b><br>
 <br>
Doze capixabas deportados dos Estados Unidos desembarcaram ontem no aeroporto de Belo Horizonte, Minas Gerais. Eles faziam parte do grupo de 277 brasileiros que viviam ilegalmente nos EUA. Com a voz cansada, o officeboy Jhonnes Bofante, de 19 anos, capixaba de Linhares, em entrevista por telefone ao jornal A Tribuna falou da tristeza do sonho que acabou atrás da grade. “Foram os 41 dias mais difíceis da minha vida. Não desejo o que passei a ninguém. Fui preso quando cheguei ao Arizona. Fiquei quatro dias a pão e água”, comentou Bofante. Os deportados chegaram ao Aeroporto Internacional Tancredo Neves, em Belo Horizonte, ontem, às 13h45. E foram interrogados pela Polícia Federal, que quis saber quem tornou possível a viagem àquele país. Como os depoimentos duraram mais de cinco horas, os capixabas não conseguiram embarcar para o Estado ontem. A previsão é que desembarquem no Aeroporto de Vitória hoje pela manhã. O deputado federal Neucimar Fraga, que acompanhou a chegada dos capixabas a Belo Horizonte e ajudou a agilizar a volta deles para o Espírito Santo, contou que dos 12 só um optou por pegar um ônibus ontem mesmo rumo ao Estado. São os seguintes os capixabas deportados: Fábio Cunha, Maria Dias Rodrigues, Julimar Santos de Brito, Jair Viana de Souza, Renato Soares, Evandro Oliveira Silva, Genário Cândido Emílio, Jhonnes Bofante, Gilvan Ferraz da Penha, Joaquim Pedro da Silva, Izabel Maria Cataluma, e uma pessoa identificada apenas por Barbosa. O assessor de comunicação da Polícia Federal em Minas Gerais, delegado Ricardo Amaro, informou ontem de manhã que dois dos 277 brasileiros deportados dos Estados Unidos estavam com mandados de prisão expedidos - um por deserção da Polícia Militar e outro por falta de pagamento de pensão alimentícia. No entanto, até as 20 horas não havia informação sobre as prisões deles.
 “Vou tentar voltar do mesmo jeito” 
“Estava morando em Boston, há quatro meses, quando fui pego pelo serviço de imigração. Como estava ilegal no país, acabei sendo preso e detido por 74 dias. Estou contente por estar aqui, pois vou ver minha filha e mulher, mas queria ter ficado trabalhando lá. Com certeza, vou tentar voltar para os Estados Unidos, do mesmo jeito que entrei a primeira vez, ou seja, pelo México. Sei que é perigoso, mas aqui não temos muitas chances de conseguir uma vida melhor.” Depoimento de um capixaba, que não quis se identificar e chegou ontem ao País junto com 276 brasileiros deportados dos Estados Unidos.
 “Foram os piores dias de minha vida” 
“Não quero nunca mais pensar em ir para os Estados Unidos. Tentei entrar lá para conseguir um bom emprego e ter uma vida melhor, mas acabei sendo pego pelo serviço de imigração quando cheguei ao Arizona. Fiquei 41 dias preso. Foram os piores dias da minha vida. Só pude tomar banho depois de sete dias que já estava preso. Também só pude ligar para minha família, que já estava desesperada com a falta de notícias. Não desejo o que passei a ninguém. Tudo que quero agora é estar perto da minha família.” Depoimento do office-boy capixaba Jhonnes Bofante, 19, que chegou ontem ao País junto com 276 brasileiros deportados dos EUA.
 “Ele ficou 10 dias sem banho”
 “Não vejo a hora de reencontrar o meu filho. Tenho orado direto para isso. Imagino o sofrimento dele lá nessa prisão. Ele ficou 10 dias sem banho. Foi preso quatro dias depois que saiu daqui para tentar uma vida melhor nos Estados Unidos e acabou sendo detido quando tentava entrar pelo México. Passei noites em claro, pensando no sofrimento dele. Tudo que quero agora é vê-lo.” Depoimento da professora aposentada Eliza Cunha, mãe do comerciante capixaba Fábio Cunha, 32, que chegou ontem junto com 276 brasileiros deportados dos Estados Unidos. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: Cidades <br><br>