PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine 
Confirmou presença no Baile dos Artis - tas de Vitória, o ator Antônio Grassi. Ele é presidente da Fundação Nacional de Arte, a Funarte, órgão do Ministério da Cultura. Grassi vem só para prestigiar a classe artística capixaba, que dá o grito de Carnaval na cidade no próximo dia 7. n n n Velejadores aventureiros que participaram da 5ª Edição da Regata Eldorado Brasilis relaxam e confraternizam hoje no coquetel de encerramento da prova, no Iate Clube. n n n Erika Coser, Brunella Covre e Mariana Nader são as novas advogadas da cidade. As três bonitas colam grau em Direito hoje, no Le Buffet, pela FDV. n n n Ricardo Garcia Parreira, filhote do publicitário Alexandre Parreira e da Relações Públicas Simone Garcia, completou um aninho de vida. A primeira festa do pimpolho será no sábado. n n n A professora Denise Endringer conseguiu aprovar um projeto no Ministério do Desenvolvimento Agrícola e vai receber recursos para uma pesquisa sobre as plantas medicinais produzidas no interior do Estado. Denise quer utilizar os resultados para ajudar os agricultores a melhorar a qualidade do seu produto. n n n Sonia Tosi voltou ao batente, depois de curtir 18 dias de férias com as filhotas Maria Elisa e Carolina – que chegou recentemente do intercâmbio na Bélgica. O trio circulou por São Paulo, Curitiba e Florianópolis. n n n A prefeitinha do Centro, Lília Mello, continua de licença da cirurgia de estômago que fez no final do ano passado. Lília teve um probleminha com os pontos internos, mas dia 9 de fevereiro ela volta ao batente, mais magra e mais disposta. Desde sábado, Máira Coelho Silva está em terras peruanas. No roteiro, a cidade de Cuzco e as ruínas de Machu Picchu, que a musa Gisele Bündchen visitou recentemente. n n n Os médicos capixabas Hiram Augusto Nogueira, Flávio Cipriano da Fonseca Lanes e Rodrigo de Melo Batista participam semana que vem de um congresso sobre Ressonância Magnética, em São Paulo. n n n Quem for assistir à peça Festival na Insetolândia, de Milson Henriques, nesse sábado, poderá ajudar as vítimas das enchentes em Vila Velha. O ingresso será 1 kg de alimento não perecível. O espetáculo está em cartaz no Teatro Municipal de Vila Velha, às 17 horas. n n n O pianista italiano Turi Collura , que adotou Vitória como morada, toca amanhã junto com Paulo Sodré e Grijó no Café Touché. 
Euros à vista O Porto de Vitória vai receber mais quatro cruzeiros internacionais, recheados de turistas alemães endinheirados. Dia 3 de fevereiro desembarca um navio, o Astoria, com 500 visitantes. Depois, outros 600 chegam no Insignia. Dia 21 de março, é a vez do Orion. Em julho, pela primeira vez, um cruzeiro vai passar por Vitória fora da temporada de verão. 
Ziriguidum Não se fazem mais formaturas como antigamente. O elemento-surpresa do baile de uma turma de Direito no Álvares Cabral, sábado, será a bateria da Unidos de Jucutuquara. A escola vai tocar nos intervalos da banda contratada pela turma. Imaginem a cena do povo de longo e smoking caindo no samba... 
De volta Ricardo Müller é o comandante do primeiro barco capixaba a retornar da regata Eldorado Brasilis. Ricardo comandou o veleiro Albatroz 1 na prova. CLÁUDIA PEDRINHA/AT RAQUEL TREVEZAN/AT 
Disputa Macucos, Casaca e Jurassic Team estão na final do torneio Rock por essas Bandas” do Top Strike. A grande disputa de boliche entre as bandas capixabas será na próxima terça-feira. 
Hic! Começa hoje a Sommerfest em Domingos Martins. No cardápio, além da temperatura mais fresquinha, das danças típicas e das gulodices tradicionais, muuiito chope para fazer jus à ascendência alemã do festival. 
Clássico Vem causando furor entre os turistas de Iriri a mariscada do Gilson Bar e Restaurante, tradicional reduto de gastronomia capixaba, de Gilson Surrage D’Oliveira. Clássico nas mesas do Estado, o prato surgiu ali na Iha das Caieiras. 
Fôlego A absoluta Maria Rita vai fazer passagem relâmpago por Vitória, quando se apresen - ta no Álvares Cabral no próximo dia 5. É que na véspera, dia 4, quarta-feira, ela toca em Juiz de Fora. Dias 6 e 7, sexta e sábado, ela volta a se apresentar no Rio. Disposta, a moça... Além de estar grávida, acaba de voltar de uma turnê internacional. 
Você sabia? Se você foi convidado para um café da manhã, almoço ou jantar, não dá para mudar de idéia e não aparecer, a não ser por razões imperiosas. (Do livro “Na Sala com Danuza 2”, da ex-colunista e colunável Danuza Leão) 
Quem disse? “Eles não conseguiam participar das nossas conversas, cheias de conteú - do. Todas as intrigas e fuxicos vieram deles (do lado “pobre” da casa). Quem tem cultura não faz fofoca ou cria atritos”. Tatiana Giordano, primeira eliminada do Big Brother Brasil 4, sobre a divisão entre ricos e pobres dentro do reality show.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>