Aulas de samba nas academias 
<b> Professores garantem que ainda dá tempo para aprender a dançar e arrasar no samba. Há aulas coletivas, individuais e para casais  </b>
 
Quem quer cair no samba, mas está com medo de arriscar os primeiros passos ainda tem tempo de aprender a dançar e fazer bonito durante a folia. Garantir uma bela fantasia e saber de trás para frente a letra dos sambas-enredos não basta. É preciso ter samba no pé. Para isso, a dica é recorrer aos cursos de samba oferecidos pelas academias e escolas de dança da Grande Vitória. Mesmo aqueles não sabem nada sobre o assunto não precisam se preocupar. Professores garantem que ainda dá tempo de aprender todos os passos, basta ter força de vontade. E se os especialistas no assunto garantem que não há segredo, com pouco tempo de curso o folião poderá se esbaldar na avenida sem medo de errar, com uma ginga para profissional nenhum botar defeito. O professor Elias Adriano da Silva, da academia Planet Fit, disse que, a partir da segunda aula, o aluno já sai sambando. “É muito fácil, é só perder a timidez. Um conselho que eu sempre dou é que deixem a timidez debaixo dos pés”, brincou. Outro professor de dança, Hugo da Palma, afirmou que quanto mais treino melhor será a performance do futuro sambista no Carnaval. “Alguns acham que sabem muito, mas sempre vale a pena se aperfeiçoar mais. Além de ensinar, as aulas também ajudam a eliminar as gordurinhas”, lembrou Hugo, que trabalha na academia Razões do Corpo. “O povo brasileiro tem a dança no sangue. Mesmo aquele que tem mais dificuldade aprende logo”, disse o professor Emerson Barreto, que dá aulas no Clube Centenário. Na escola Danç’Art, em Vila Velha, os alunos podem ter aulas individuais ou com casais. 
ONDE APRENDER A SAMBAR 
• Academia Razões do Corpo – avenida Marechal Campos, Vitória Aulas às terças e quintas-feiras, às 18h30. A mensalidade custa R$ 40,00. Telefone: 3223-1537 • Academia Planet Fit – Jardim Camburi Aulas toda quarta-feira, às 21 horas. O valor da mensalidade é R$ 40,00. Telefone: 3237-0334 • Clube Centenário – Praia do Canto Aulas toda quarta-feira, às 18h30. A mensalidade custa R$ 45,00. Telefone: 3227-3471 • Academia de dança Penha Lyrio – Praia Tênis Clube, na Praia do Canto Aulas uma vez por semana. O valor da mensalidade é R$ 40,00. Telefone: 3322-1462 • Danç’Art – Vila Velha Aulas individuais e para casal. A mensalidade das aulas individuais custa R$ 90,00. Para casal o valor é R$ 140,00. A academia não trabalha com aulas de grupo, só personalizadas. Telefones: 3034-2141 e 3340-1901 • Aula particular – o professor Hugo da Palma dá aulas particulares de samba. O telefone é 3347-4410. Fonte: Locais consultados.

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

