Mais variedade no mesmo lugar
<b> Multiplace Mais, em Meaípe, equilibra sua gastronomia entre a tradição italiana, as carnes e o exotismo do paladar mexicano  </b><br>
 <br>
Há quatro verões e invernos que o Multiplace Mais é uma referência para a noite capixaba no País. Os turistas do Brasil inteiro que passam pelo verão de Guarapari não se cansam de elogiar a casa, instalada na praia de Meaípe. Os restaurantes que funcionam no Mais não ficam atrás. O mais badalado é o Salamandra Mas - sas, um italiano com cardápio completo de carnes, massas recheadas e secas. Ele fica logo na entrada do Multiplace e vive lotado. Um dos pratos mais famosos do Salamandra Massas é o rondelli Mais (R$ 16,00) , não à toa batizado com o nome da casa. É um dos mais pedidos e mui - to bem servido. Tratam-se de seis peças de rondellis, cobertas com molho branco e gratinado. O recheio é de ricota, castanha e frango desfiado. Perfeito para arrematar qualquer noite. As massas casadas com filés e molhos especiais também fazem sucesso. É o caso, por exemplo, do filé ao funghi acompanhado de macarrão conchiglia (R$ 23,00). O molho, à base de creme de leite e cogumelo desidratado, é um dos atrativos deste prato, acompanhado de suculentas iscas de filé. Nhoques e as os tradicionais espaguetes ao alho e óleo completam a variedade dos cardápio. Para este verão, o cardápio do Salamandra Massas foi reforçado. A novidade é o espaguete oriental (R$ 23,00), que leva cenouras, brócolis, acelga e pimentões e iscas de filé. Para atender melhor aos cortes especiais de grelhados, o Mais inaugurou no verão passado o Salamandra Grill, no segundo andar anexo à boate. Comandado pelo chef Romeu, o restaurante tem a praticidade de permitir às pessoas combinar uma carne com dois acompanhamentos. O restaurante é especializado em carnes grelhadas e lançou este verão o PF Fim de Noite (R$ 15,00), para os marmanjos que não querem ir para casa com a barriga roncando. O PF é um senhor prato de resistência com arroz, tropeiro, tomate, ovo, e banana frita. O novo prato fino do Grill, contudo, é o filé de peixe grelhado ao molho jamaicano (R$ 17,00). Mais elaborado, o filé mignon grelhado com batatas recheadas e arroz de brócolis (R$ 17,00) fica perfeito com vinhos como o Graffigna Centenário, indicado para acompanhar carnes grelhadas.
 SERVIÇO 
• MULTIPLACE MAIS (Praia de Meaípe, em Guarapari. Informações: (27) 3272-1565 • SALAMANDRA MASSAS – Lasanha, nhoque, espaguete, rondellis e outras massas. • SALAMANDRA GRILL – Cortes de carnes grelhadas como filé, picanha e peixes, que permitem combinar os acompanhamentos. • IGUANA – Comida mexicana, perfeito para combinar com os drinques exóticos à base de tequila. • PIZZARIA– Sabores variados de pizzas. • MARUJO– Lanchonete com sanduíches. • MAXIPLACE (Av. João Brandão, 100, Enseada do Suá, Vitória. Informações: 3235-9969) • GRILL – Cortes de carnes como picanha, filé, bacalhau, salmão, cordeiro. • ITALIANO – Massas secas e com recheios associadas a carnes e frango e frutos do mar. Atenção especial aos risotos. • PIZZARIA– Uma das mais vendidas é a de brigadeiro. • JAPONÊS – Pratos quentes e a linha de sushis e sashimis. • FORNERIA – Sanduíches. • CERVEJARIA – Um botequim informal. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>