Deportados passam a noite tendo pesadelos 
<b> A lembrança do presídio nos EUA traz mágoas e sofrimento para capixabas que foram deportados  </b>
 
 “Ainda estou tendo pesadelo com o presídio americano”. A afirmação é do vendedor capixaba Gilvan Ferraz da Penha, de 40 anos, que chegou ao Estado na manhã da última quinta-feira junto com mais 11 capixabas deportados dos Estados Unidos. Gilvan, que ficou 40 dias detido em um presídio americano, mora em São Mateus, no Norte do Estado. Ontem, ele disse que estava feliz em casa com a família. No entanto, ressaltou que ainda não conseguiu apagar da memória os dias que passou atrás das grandes em terras americanas. “Apesar de não ter sido maltratado no presídio, o fato de ficar preso e, além de tudo, longe da família causa uma grande angústia. Mesmo estando aliviado por estar em casa, essa minha primeira noite aqui foi um pouco agitada, pois tive pesadelos e acabei passando boa parte da noite acordado. Mas logo vou voltar ao normal”, frisou. O vendedor, que teve sua chegada a São Mateus comemorada com alegria e lágrimas pelos seus familiares, contou que sua primeira providência quando entrou em casa foi tomar um “cafezinho da hora” e comer aquele bom e velho feijão com arroz. “Estava com saudade do arroz com feijão. A comida que recebíamos lá era ruim. Agora, estou matando a vontade de comer tudo que estava com saudade”, ressaltou. Já o comerciante Fábio Cunha, 32, morador de São Mateus, que após 43 dias de prisão também foi deportado pelos Estados Unidos, aproveitou o dia de ontem para dormir. De acordo com o pai do comerciante, Joel Cunha, por causa das más condições do presídio o filho não conseguia dormir bem nos dias que passou detido nos Estados Unidos. “Ele estava cansado. Por isso, dorme desde a hora que chegou. Não tivemos nem tempo de conversar com ele e matar a saudade. Mas não estamos com pressa, pois agora vamos ter tempo para isso”, afirmou Cunha. Os 12 capixabas que foram deportados dos Estados Unidos chegaram ao Brasil na tarde da última quarta-feira, junto com 265 brasileiros que também estavam detidos em presídios dos EUA por tentarem entrar em solo americano de forma ilegal.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Cidades 

