Clima de férias 
<b>  </b>
 
Em Guarapari, Búzios ou nas Bahamas a receita é a mesma: roupa despojada, chapéu, calçados confortáveis, óculos e outros acessórios que fazem a diferença no guarda-roupa. Além disso, uma boa dose de energia extra para gastar em passeios de barco ou a pé, curtindo o pôr do sol, as tardes e noites tropicais da temporada mais iluminada do planeta. Em meio ao arsenal, é claro, bermudas, muitas bermudas. Afinal, elas são unanimidade no kit de verão masculino. Confortáveis, modernas, lisas ou estampadas, as bermudas são uma espécie de passaporte para o dolce far niente. E elas podem ser acompanhadas pela simples t-shirt ou por camisas coloridas, que conferem mais charme ao visual.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 9 
Editoria: Mulher 

