PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
 badalar na festa Havaianas Music quinta-feira. Toda de branco, com bolsinha de paetê colorida, ela customizou (verbo do momento, significa dar seu toque pessoal a uma peça) seu par de havaianas. Colou várias solas de borracha em cores diferentes e enfeitou com pedrinhas. Criativa, a moça. n n n Depois do São Paulo Fashion Week, Paulo Silva, da Arezzo Vitória, foi se encontrar com a família em Salvador. Seu filho mais velho participou de um torneio de tênis na Costa do Sauípe. Em Sampa, Paulo conheceu de perto a modela Elettra Rosselini, a linda filha de Isabela Rosselini e novo rosto da Arezzo. n n n O desembargador Pedro Valls Feu Rosa está em campanha firme por uma indicação ao posto de ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ). Ele esteve em Brasília semana passada. n n n Hoje é o grande dia de Danyelle Casteluber e Erik Monnerat. A cerimônia será na Catedral de Vitória, seguida de um festão no Cerimonial Itamaraty. n n n Vários capixabas estiveram no Rio no último fim de semana para o casamento do engenheiro capixaba Gustavo Covre Loss e da cientista política carioca Gabrielle Guimarães e Silva, na Casa do Alto, no Alto da Boa Vista. Ao invés da tradicional valsa, os noivos dançaram tango argentino, que aprenderam recentemente em Buenos Aires. Gustavo é filho de Domingas Covre Loss, uma das dirigentes da ABO-ES. n n n José Maria Oliveira, figura lendária de Guarapari, recebe os amigos amanhã para comemorar seu aniversário. A concentração de candidatos a prefeito vai ser grande. Seu Zé Maria é pai do secretário da Fazenda, José Teófilo. O governador em exercício, Lelo Coimbra, confirmou presença na festa. n n n O sempre alegre Arlindo Vilaschi fez aniversário quinta-feira. Ontem, foi a vez de Vera Zanol Santos Neves. Nagé Negrão sopra velinhas hoje, e Carminha Corrêa, amanhã. n n n Fechando o mês, a Vivo promove hoje seu último luau, dessa vez na Praia da Costa. A delícia à beira mar será ao som de Renato Casanova, do Casaca. 
A festa que não solta tiras, não tem cheiro... 
Foi recorde de público – 3,7 mil pessoas – a festa Havaianas Music, anteontem no Maxiplace. A casa estava ainda mais cheia do que a última balada “com grife”, a Melissa Hip Hop, que rolou semana passada. n n n O espaço ganhou look “o Havaí é aqui” e as pessoas entraram no clima despojado, com muitos desfilando bem à vontade com as “legítimas” nos pés. Nos modelitos, as mais variadas versões do estilo havaiano: tinha os caricatos, de bermuda, camisa florida e chapéu; cocotinhas de praia com sainhas de florzinha; BGs (bichos-grilos); estilo indiano... n n n O DJ – e gato – Paulo Varella, residente do Touché Club, em Niterói, colocou todos os ratos de praia para dançar com clássicos da surf music, música brasileira e até remixes de Chico Buarque. Os surfistas e os que passam longe da praia adoraram. 
Descaso O Governo do Estado não deve lembrar só da Enseada Azul na hora de “arrumar a casa” em Guarapari. A situação da Praia das Namorados está uma vergonha: sujeira na areia e no calçadão, bancos quebrados, abandono... Na Praia das Virtudes – reduto de bacanas no balneário – tem até gente acampando na areia. A coisa tá tão feia que muito grã-fino nem sai mais de casa para não passar raiva... 
Previsões Trinta poderosos empresários capixabas estiveram reunidos na última quinta para a primeira reunião do Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial. A turma do economês está otimista para 2004. A previsão é de que o mundo volte a crescer, a grana volte a circular e os países emergentes recebam novos investimentos. O dólar deve fechar o ano com cotação de R$ 3,17, o que favorece as exportações brasileiras. 
Você sabia? Numa festa, quando entrar uma pessoa famosa por ser rica, poderosa ou estrela, nada de deslumbramentos. Não chegue ao extremo de fingir que não viu, mas nada de ficar bajulando, é um vexame. (Do livro “Na Sala com Danuza 2”, da ex-colunista e colunável Danuza Leão) 
Despedida Aproveite, que de novo, só em março. A Blow Up se despede do verão nesse fim de semana. Hoje tem a Festa Hip-Hop Ladies First – com camarote vip promovido pelo DJ Rato, ou André Helal. Amanhã tem pagode. Depois, fecha as portas para aquela reforma básica.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 9 <br>
Editoria: At2 <br><br>