Jovens entram no ritmo 
<b>  </b>
 
Animados com as escolas de samba capixabas, jovens de toda a Grande Vitória estão se reunindo em grupos de até 20 pessoas para comprar um camarote. O grande barato disso tudo é a animação desses jovens, que não se contentam apenas em ver as agremiações atravessarem a avenida, nos próximos dias 21 e 22, a partir das 21 horas. Com idades entre 18 e 30 anos, o que eles querem é agitar. Essa agitação inclui a organização de um ambiente que se adapte ao clima carnavalesco. Para isso, idéias não faltam. As mulheres trataram de se ocupar com as propostas de arrumação dos camarotes, cuidando de cada detalhe. O colorido, sem dúvida, está em primeiro plano no quesito originalidade. É isso mesmo, ser original é a palavra de ordem desse público, que traz este ano para a avenida do samba alguns estreantes. Um deles é o estudante e modelo da Fashion Way Agency Marcos Vinícius Proescholdt, de 18 anos. “Eu nunca fui muito ligado nessa coisa de Carnaval, mas, como o pessoal me chamou, achei legal. Agora estou curtindo os preparativos”. Vermelho, amarelo, preto e azul são as cores que prometem predominar na decoração. Todas elas reunidas deverão ganhar toques de purpurina, confetes e serpentinas para dar ao espaço o clima de Carnaval. Mesas de frutas tropicais, numa sugestão de Cristiane Neves, de 20 anos, darão charme ao alvoroço da folia. Já seu namorado, Bruno Mazoco, de 23 anos, não quer se ater a esse tipo de preparativo. O trabalho dele é pegar no pesado. No empurra-empurra de mesas e cadeiras, na pregação dos enfeites nas paredes e no teto e na manutenção da cerveja sempre gelada, Bruno vai ganhar a ajuda dos amigos Cleber Vasconcelos Moreira, de 18 anos, e Raul Esteban, também de 18.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

