Criatividade na hora do “sim”
<b> Com cerimônias na praia e
até no calçadão, e convidados
de bermuda e chinelo, casamentos
modernos abusam da criatividade </b><br>
Gabriela Galvão <br>
No início do ano, o casamento do ator Henri Casteli e sua amada, a modelo Isabeli Fontana, chamou atenção. Os noivos trocaram alianças à beira-mar, na praia do Forte, na Urca, Rio de Janeiro. Os convidados apareceram com roupas brancas e descalços. 
Bem diferente do convencional, a noiva ousada apareceu com um microvestido, enquanto o noivo usava uma bata branca. Depois do sim, a cerimônia terminou em banho de mar. 
Sinal dos novos tempos, a cerimônia formal de casamento começa a sofrer mudanças e ganha um toque personalizado. A iniciativa parte de casais que querem ingressar na vida a dois com criatividade. 
Mais do que diferente, o casamento do fotógrafo e produtor de eventos Cézar Romero e Lidiana Oliveira, ambos de 29 anos, foi surpreendente, pois a noiva até então não sabia que iria se casar. 
Como assim? Cézar sempre dizia que quando se casassem Lidiana seria convidada. Porém, ela nunca entendeu o que ele queria dizer com a charada, até que veio a surpresa. 
Ela se vestiu de noiva a pedido de Cézar, para participar de um ensaio fotográfico e ajudá-lo a produzir um catálogo de vestidos para a loja de uma amiga. 
Na hora H, ao chegar à locação, uma casa de praia em Nova Almeida, Lidiana descobriu que ele havia organizado o casamento e levou um susto com a produção impecável. 
“Me senti uma princesa e custei a acreditar no que estava acontecendo comigo. Se eu tivesse planejado, não seria tão perfeito”, lembra Lidiana. 
Tudo foi pensado pelo noivo, que passou pelo menos três meses sondando o que a noiva queria no tão sonhado dia do casório. Ela desconfiou, em alguns momentos, mas achou que fosse impossível. Enquanto isso, o noivo criativo organizava tudo escondido e pedia sigilo total aos fornecedores e aos 170 convidados. 
“Quis celebrar nossa união de uma forma especial. Com a surpresa criei uma cumplicidade com os convidados. Até mesmo o convite do casamento era diferente e auto-explicativo. Coloquei até links com dicas de como os convidados poderiam se vestir”, revela o fotógrafo. Para eles a hora do sim foi especial e ficará marcada para sempre. 


CALÇADÃO - Criatividade na hora de casar é o que defende o casal Maristela Canal, 48 anos, e Fernando Carvalho Bulhões, 52. 
Eles moravam juntos há dois anos e resolveram formalizar a união de uma forma bem original: no calçadão da Praia da Costa, em Vila Velha (foto). 
Os noivos estavam vestidos como manda o figurino e o casório teve direito a juiz de paz, mesa enfeitada, arco de flores no altar improvisado, lembrancinhas e até um bolo gigante para 350 convidados.
O fotógrafo Elson Moura conta que é contratado para pelo menos três casamentos moderninhos por ano fora da igreja. 


O casório moderno
• Listas de presentes mais práticas, festas mais descontraídas e animadas, fotos espontâneas, noivos e convidados curtindo a festa como se fosse uma balada.
• Alternativas mais criativas para a decoração da cerimônia e da festa. Utilizar a mesma cor em tonalidades diferentes resulta em um bonito efeito.
• Evite padronizações e combinações perfeitas.
• Substitua as toalhas sobrepostas por jogos americanos.
• Mesas em formatos diferentes dispostas no mesmo espaço acrescentarão dinamismo à festa.
• Espaços alternativos como praias e sítios estão caindo no gosto dos jovens casais. Os que já possuem uma decoração diferenciada, como as casas noturnas, são os preferidos de quem quer apenas acrescentar alguns detalhes para personalizar o ambiente. 
• Comida leve, diversificada, fácil para comer em pé é a última moda nas festas estilo balada-chique.
• Músicas dos anos 60, 70 e 80? Pode até tocar, mas seria legal acrescentar algo novo e sair um pouco das já batidas “músicas para tocar em festa de casamento”. 
• Noivinhos de bolo com as características do casal continuam em alta. 
• Convites com desenhos ou design elaborado pelos próprios noivos também são uma ótima idéia.

Fonte: Site Noivos Online



“Fugir dos padrões é saudável”
Não é difícil entender o porquê dessas escolhas por formas alternativas para a troca de alianças. 

Para a psicóloga Joseane Zamprogno, o casamento, como tantos outros momentos importantes da vida, sofreu mudanças a partir das inovações que surgiram neste século. 

Não somente a maneira de celebrar ou comemorar o casório mudou, mas a essência em si da união, bem como os papéis de cada membro e a postura exigida dentro dele. 

“O surgimento destas cerimônias menos tradicionais afirma a idéia de que os casais estão buscando cada vez mais aprimorar também este compromisso amoroso em busca de maior satisfação pessoal”, explica a psicóloga. 

Para começar de uma forma diferente e criativa o relacionamento, os casais apostam em cerimônias à beira-mar ou sítios e em formatos diferenciados, onde todos possam ficar à vontade e se divertir. 

“Fugir dos padrões é saudável”, pontua o psicólogo Carlos Santos. Mas a novidade não deve se limitar à cerimônia do casamento: “Na vida a dois deve haver uma nova mentalidade também”, aconselha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>