Julho é uma festa só
<b> Atrações nacionais e também
internacionais vão agitar o mês nas
montanhas do Estado. No litoral, 
tem o Festival de Forró de Itaúnas </b><br>
Amanda Amaral <br>
Muitos shows vão movimentar as pacatas cidades do interior do Estado este mês. Municípios da região serrana e do litoral vão promover festas com atrações nacionais, como Gian e Giovani e Elba Ramalho, e internacionais, como o Double You.
Quem freqüenta essas festas sabe que a maior parte delas dura mais que dois dias e conta com dezenas de atrações. Só durante o XIII Festival do Vinho, que acontece na próxima sexta-feira, em Domingos Martins, serão 21 shows.
O grupo inglês Double You, famoso nos anos 90 por causa do hit “Please Don’t Go”, é um dos mais esperados. A música “Everybody Get Up”, que anima as pistas de dança na Grande Vitória, também é da banda.
O festival vai contar com a presença de DJs de trance, bandas de reggae, cantores country e grupos de forró. O evento tem apoio da Rede Tribuna.
A festança em Domingos Martins não pára por aí. Entre os dias 20 e 30, é a vez do VIII Festival Internacional de Inverno atrair centenas de turistas com 77 shows e mais de 150 horas de música.
Já a famosa Festa do Colono, em Santa Maria do Jetibá, irá contar com a participação do cantor e compositor Paulo Ricardo e com a dupla sertaneja Gian e Giovani. O evento acontece entre os dias 21 e 23.
É durante o período de férias que Itaúnas, em Conceição da Barra, reúne ícones do forró para os shows em seus festivais. Geraldo Azevedo e Elba Ramalho se apresentam no IV Festival Nacional de Forró, que acontece de domingo até o dia 23, e no Encontro Nacional de Forró, do dia 23 ao 29, respectivamente.


O que vai rolar este mês
• XIII FESTIVAL DO VINHO – Double You, Kasino, Trio Chapahalls, Star Boys, Mistura Acústica, na próxima sexta-feira. No próximo sábado, Rodrigo Balla, Crystian Farias, Os Santanas, Rastaclone, Tchê Brasil, Semáforo e Nave. 
Tenda eletrônica nos dois dias. Ingressos: R$ 25,00 (1º lote) e R$ 30,00 (2º lote).
Às 20 horas, no Rancho Lua Grande, na rodovia João Ricardo Schorling, às margens da BR-262, Domingos Martins (no trevo de entrada para a cidade). Informações: (27) 3268-1466. Apoio Rede Tribuna.
• VI FESTIVAL NACIONAL DE FORRÓ DE ITAÚNAS (Fenfit) – Do próximo domingo ao dia 23, com Trio Virgulino, Trio Xamego, Trio Dona Zefa, Xangai, Kátia de França, Mestre Zinho, Rouxinol, Trio Forrozão, Trio Araripe, Geraldo Azevedo e Trio Virgulino e Marinês, que será homenageada.
Às 23 horas, no Bar Forró de Itaúnas (Forró do Centro). Rua Leonório B. Vasconcelos, Itaúnas. Na BR-101, entrar no trevo para Conceição da Barra. Do trevo da BR-101 até a entrada para Itaúnas são 18 km de asfalto e 22 km de estrada.
Ingressos: R$ 85,00 (passaporte antecipado). Informações: (27) 9967-8669.
• FESTIVAL INTERNACIONAL DE INVERNO – Entre os dias 21 e 30. Entre as atrações, Leo Gandelman, Luiz Melodia, Jet Set, Oswaldo Montenegro, Marcelo Ribeiro e Banda B, Terrorturbo, Tunai, Big Bat Blues Band, Cala Trio, Yamandú Costa, Evidance, Família Lima, Cyara, J3, Banda 4 por 4, entre outros. 
Shows no palco central de Campinho, em Domingos Martins, a partir das 22 horas. Além disso, show de corais, grupos folclóricos e de música instrumental. Entrada franca.
Inscrições para oficinas e workshops no site www.festivaldeinverno.es.gov.br. Informações: (27) 3268-3316.

• 26ª FESTA DO COLONO – No dia 21, show com Mistura Capixaba, Obatalá Band Show do Brasil, Pakera do Brasil e baile com a banda Millenium.
No dia 22, show com Tiago & Beto, Os Soberanos, Paulo Ricardo e banda, Aríete e Pique Total e baile com a banda Tremendões. No dia 23, Gian e Giovani, Art Balanço e Forró Loka Malícia.
A partir das 18 horas, no pátio de festas. Rua Floriano Emílio Berger, centro de Santa Maria de Jetibá (próximo à praça Florencio Augusto Berger).
Ingressos para os bailes: R$ 10,00 (inteira) e R$ 5,00 (meia-entrada). Demais atrações, entrada franca. Informações: (27) 3263-2142.

• CIRCUITO CULTURAL E ESPORTIVO DE INVERNO – Nos dias 21 e 22, coral, forró, MPB e bandas pop. No Centro de Eventos Padre Cleto Caliman (Polentão), Venda Nova do Imigrante.
Também no dia 22, serenata italiana, no ginásio Fioravante Caliman, no centro da cidade (próximo à Igreja Matriz São Pedro). No dia 23, Baile da Terceira Idade, às 10 horas, no ginásio. 
As atrações ainda não foram definidas. Entrada franca para os três dias de festa. 
• ENCONTRO NACIONAL DE FORRÓ – Do dia 23 ao dia 29, com Trio Sabiá, Trio Fogumano, Alcalyno, Trio Potiguá, Zé Calixto, Filhos de Itaúnas, Elba Ramalho, Filhos do Nordeste e convidados.
A partir das 23 horas, no Buraco do Tatu. Rua Italo Vasconcelos, Itaúnas. Informações: (27) 9939-3411.
Ingressos: R$ 70,00 (passaporte para todos os dias).
Ingressos para o show da Elba Ramalho: R$ 20,00 (antecipado) e R$ 25,00 (na hora).
• 34ª FESTA DA BANANA E DO LEITE – Do dia 26 ao 30, Carlos Magno, Parto Normal, Sistema Crítico, Gadernal, show gospel, Os Santannas, Rastaclone, Beijo de Mulher, Tchê Brasil, Rian e Richard, Tradição, Aerosom, Tropical Brasil, Forró Bom Demais, Trinity Rock e Obsessão.
A partir das 20 horas, no Parque de Exposição de Alfredo Chaves (próximo à Fazenda Encaper), na cidade de Alfredo Chaves. Ingressos antecipados para o Tradição: R$ 15,00. Demais eventos, entrada franca.
Pontos de venda: Plataforma e Loja Alfredense, em Alfredo Chaves, Crisom, em Guarapari, Sorveteria Naturale, em Anchieta e Vest Country, em Iconha. 
OBS: As atrações e os horários de alguns eventos ainda não foram definidos. A Tribuna não se responsabiliza por alterações nos preços dos ingressos. 

Fontes: Prefeituras e organizadores dos eventos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>