Shows de graça em Vila Velha
<b> O grupo 14 Bis se apresenta amanhã
e Guilherme Arantes faz show
sábado na IV Feira da Terra, que
terá ainda outras atrações gratuitas </b>
Amanda Amaral 
Peças de teatro, shows de dança e atrações nacionais em homenagem ao meio ambiente. É a IV Feira da Terra, que tem início hoje, no Parque da Prainha, em Vila Velha. Na programação, shows nacionais como o do cantor e compositor Guilherme Arantes e do grupo mineiro 14 Bis. 
O evento está recheado de surpresas. Todo dia haverá apresentação de grupos e cantores regionais ou nacionais. Os capixabas poderão curtir o show do grupo Moxuara logo no primeiro dia de feira, a partir das 18h30. 
Marcela Lobbo e Marcelo Ribeiro também irão se apresentar. Eles são as atrações principais do terceiro dia de festa. Os shows vão começar a partir das 20 horas. A programação termina domingo, com o chorinho do Regional do Seu Chiquinho, às 19 horas. 
Mas os grandes nomes da festa serão o grupo 14 Bis e o cantor e compositor Guilherme Arantes. Eles se apresentam amanhã e no sábado, respectivamente.
O 14 Bis irá tocar antigos sucessos, como “Espanhola”, “Planeta Sonho” e “Todo Azul do Mar”. O show do grupo promete ser empolgante, já que eles lançaram o CD “Outros Planos” para comemorar 25 anos de carreira.
Assim como o quarteto, Guilherme Arantes também expressa a sua preocupação social através de suas canções. Uma prova disso é “Planeta Água”, um de seus maiores sucessos. Mas as músicas que falam de amor, como “Cheia de Charme”, não vão faltar no repertório 
A exposição terá mais de dois mil metros quadrados e 30 estandes. As crianças poderão se divertir com jogos infantis, exposição de plantas e painéis relativos ao tema educação ambiental.  
Além disso, muitas delas irão participar efetivamente da feira através da apresentação dos corais e bandas marciais das escolas do município. 
Também haverá fartura de opções na hora do lanche. Comidas regionais como moquequinha de siri, tira-gostos como carne-de-sol com aipim, costela no bafo e churrasquinhos e até acarajé poderão ser encontrados nos 10 estandes da praça de alimentação. 
A idéia da feira surgiu para que os expositores e visitantes trocassem experiências e aprendessem mais sobre o Meio Ambiente. A Feira da Terra foi realizada pela primeira vez em 2003.

Confira a programação
Hoje
• 18h30 – Banda da Polícia Militar do ES
• 21h00 – Show com Moxuara
Amanhã 
• 09h00 – Coral infantil do colégio Marista (maestro Helder Trefzger)
• 10h30 – Grupo de dança Umef Deolindo Perim
• 15h30 – Grupo de dança Umef Deolindo Perim
• 16h30 – Grupo de dança Umef Cecília Marchesi Pavesi
• 17h00 – Banda marcial Umef Ulisses Àlvares Cristina
• 18h00 – Mostra de vídeos ambientais
• 21h00 – Show com 14 Bis
Sexta-feira 
• 09h00 – Teatro: “Raolito e Branca de Neve em Defesa do Meio Ambiente”
• 09h30 – Coral Infantil do colégio Adventista
• 10h30 – Teatro: “O Mangue”, com o grupo Meninos Travessos
• 14h00 – Teatro: “Eu Defendo a Andada”, com o grupo Meninos Travessos
• 15h00 – Coral e orquestra Umef Aylton de Almeida (maestro Daniel)
• 16h30 – Banda marcial Umef Vila Olímpica
• 17h00 – Banda Umef João Calmon (maestro Elias)
• 18h00 – Mostra de vídeos ambientais
• 20h00 – Show com Marcela Lobbo
• 22h00 – Show com Marcelo Ribeiro
Sábado
• 09h00 – Teatro: “Raolito e Branca de Neve em Defesa do Meio Ambiente”
• 10h00 – Teatro: “Nem Todo Lixo é Lixo”, com a Companhia de Teatro Rádio Terra
• 11h00 – Teatro: “Àgua Fonte da Vida”, com a Companhia de Teatro Rádio Terra
• 15h00 – Teatro: “O Mangue”, como o grupo Meninos Travessos 
•18h00 – Mostra de vídeos ambientais
• 20h00 – Show com a banda BM 4
• 22h00 – Show com Guilherme Arantes
Domingo 
• 10h00 – Teatro: “Nem Todo Lixo é Lixo”, com a Companhia de Teatro Rádio Terra
• 11h00 – Teatro: “Àgua Fonte da Vida”, com a Companhia de Teatro Rádio Terra
• 15h00 – Teatro: “Raolito e Branca de Neve em Defesa do Meio Ambiente”
• 16h00 – Teatro: “O Mangue”, como o grupo Meninos Travessos
• 18h00 – Mostra de vídeos ambientais
• 19h00 – Chorinho Regional do Seu Chiquinho

Fonte: Prefeitura de Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

