TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Namorada de Ronaldo no SBT
No programa “Charme” de hoje, no ar às 21 horas, no SBT, a apresentadora Adriane Galisteu recebe, no quadro “Lá em Casa”, a modelo Raica Oliveira, que conta um pouco de sua carreira, de seu futuro e principalmente do seu recente e comentado namoro com o jogador Ronaldo. 
No palco, a atração musical Gabriel, o Pensador canta seus maiores sucessos. A entrevista da noite é com a promoter Alicinha Cavalcanti, que fala sobre os concorridos shows do U2 e Rolling Stones no Brasil. 
No quadro de humor “Nina & Nuno”, a participação do ator Cássio Reis. E atacando de DJ no palco do “Charme”, o músico João Marcello Bôscoli.
Já o “Programa Hebe” de hoje, no ar logo após o “Charme”, traz atrações muito especiais. No sofá, a apresentadora da MTV Marina Person fala sobre sua carreira e seus projetos para o futuro. 
Patrícia Canola, a brasileira considerada o rosto mais bonito da Rússia, comemora 10 anos de carreira e fala sobre a vida de modelo. Hebe recebe também a chef de cozinha Rita Lobo, que lança o canal S/TPM, dedicado às mulheres, em seu site Panelinha. 
O campeão de boxe Popó conta as dificuldades que passou no começo da carreira. A atriz Silvia Massari leva ao palco sua personagem de maior sucesso: Maria Santa. 
Destaque para os musicais de Maurício Manieri que cantará ao vivo, no piano, a música “Hey Brother”; para a banda KLB interpretando sucessos do CD “Obsessão” e para o grupo de axé Terra Samba, animando a platéia com a música “Pulou Pulou”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

