Rebeldes, mas gente fina
<b> Mesmo famosos no mundo inteiro, os integrantes do grupo
RBD não deixam o sucesso subir à cabeça e cultivam gostos simples </b><br>
Rodrigo Prado <br>
Alfonso Herrera gosta de jogar futebol e praticar capoeira. Anahí não tem namorado e, portanto, dedica todo o seu carinho aos dois cachorros que possui. E Christopher Uckermann adora andar de patins, escutar música e jogar videogame. 

Ao contrário do que todo mundo pensa, a vida dos integrantes do grupo RBD não é tão emocionante quanto a de seus personagens na novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna. Ao contrário, os astros têm gostos e hobbies bem parecidos com os de qualquer jovem de sua idade (confira na tabela abaixo).

E para a alegria dos fãs, notícias e novidades sobre os “rebeldes” não faltam, e nem não faltar por muito tempo. E os fãs estão ávidos por elas, principalmente por que a turminha mexicana chega a Vitória no próximo dia 2 de outubro para um baita show. 

O evento, marcado para a Praça do Papa, vai ser a oportunidade dos fãs ficarem bem pertinho dos seus ídolos.

Christian Chávez, uma das figuras centrais de “Rebelde” e do grupo RBD, disse que a turma do colégio Elite Way School deve permanecer firme e forte por mais uns cinco anos. É muito chão ainda pela frente. 

Só depois de darem por encerradas as gravações da série, que começará a ser rodada ainda este mês, e após concluírem a gravação de alguns discos é que a turma de “Rebelde” vai dar adeus ao público e se separar. 

“Cada um, então, tomará seu rumo”, salientou ele, em entrevista concedida na República Dominicana. Christian aproveitou também para falar sobre os boatos de mensagens satânicas ocultas nas faixas do RBD. 

Ele foi incisivo ao afirmar que a música do RBD nada tem a ver com religião, política, classes sociais e “muito menos satanismo”.

Quanto à série, Pedro Damián, produtor de “Rebelde”, explicou que as histórias serão divididas em episódios, com começo, meio e fim. Sobre os novos atores que participarão do projeto, ele comentou que a cada episódio surgirão novos atores convidados. “Começaremos as gravações durante a turnê de setembro e outubro. Já está tudo armado, tudo certo”.


Você entende de “Rebelde”?

1 – Calculista e astuta, registra tudo em seu diário. 
A) Vick Paz
B) Josy Luján
C) Pilar Gandía
D) Celina Ferrer
E) Alma Rey
2 – Onde o nerd Teo Ruiz-Palacios  costuma se refugiar?
A) Porão da colégio
B) Debaixo da mesa da sala dos professores
C) Despensa de sua casa
D) Estúdio
E) No parque municipal
3 – Josy pratica um esporte. Qual é?
A) Tae kwon do
B) Natação
C) Ginástica olímpica
D) Tênis
E) Futebol feminino
4–  Nico Huber tem uma preocupação constante. Qual?
A) A fome na Etiópia
B) As guerras no Oriente Médio
C) Ecologia e todo o ecossistema
D) As brigas no colégio
E) Extermínio das baleias
5 – Celina Ferrer odeia ficar em casa. Por quê?
A) Nunca há ninguém em casa
B) Em casa ela não tem computador
C) Para estudar na biblioteca do colégio
D) Na sua casa todos são magros
E) Seus pais vivem brigando
6 – Acredita que sua mãe morreu quando ela ainda era criança. Quem é?
A) Roberta Prado
B) Lupita Fernández
C) Mía Colluci
D) Pilar Gandía
E) Vick Paz
Resultado
• Todas as respostas certas, você é um rebeldemaníaco de carteirinha.
• De cinco a sete acertos, falta pouco para ser rebeldemaníaco.
• De dois a quatro acertos, é preciso ficar mais atento à novelinha mexicana, exibida no SBT/TV Tribuna.
• Até três acertos, você tem de prestar menos atenção na garotada bonita da novela e ficar ligado na história.


Os “rebeldes” na vida real

• Christian Chávez – Aos 12 anos, entrou para o grupo de canto e teatro da sua escola e, devido ao seu talento, sempre teve mais destaque que seus amigos, até que um dia seu professor o inscreveu em um teste de novos atores promovido pela Televisa, importante emissora mexicana.


• Anahí – Aos 23 anos e do alto do seu 1,63 metro de altura, Anahí já fez algumas novelas, inclusive exibidas no SBT, como “Amor a Mil Por Hora” e “O Diário de Daniela”. Solteira, ela tem dois cachorros: Pancho e Puppy. O seu super-herói preferido é o Super-Homem. Sua cor favorita é azul. Considerada muito simpática pelos amigos, adora o Brasil.


• Maite Perroni – Nasceu em 1983. Estudou toda sua vida em um colégio de freiras, no México. Na televisão, fez alguns comerciais e participações no Disney Channel. Em 2004, ingressou no grupo musical RBD. Participou de algumas peças teatrais, como “Elena”, “Las Cosas Simples”, “Matilde” e “Los Enamorados”.


• Alfonso Herrera – Nasceu no México em 28 de agosto de 1983. Em seu tempo livre gosta de praticar ski aquático, capoeira, futebol e ver filmes. Tem uma grande coleção de CD’s e DVD’s. Desde pequeno, mostrou interesse pela atuação. Só ficou conhecido em 2002, com a peça “Amar Te Duele”, incursionando depois em televisão.


• Dulce María – Nasceu em 1985 e tem 1,57 metro de altura. Iniciou carreira ainda pequena, fazendo comerciais. Já namorou Alfonso Herrera. Ela curte cantar, dançar, escrever poesias e ver televisão. O que mais a agrada num homem são o romantismo, a sinceridade e o cavalheirismo. Olhos bonitos também a atraem.


• Christopher Uckermann – Nasceu em 1986 e começou a carreira aos cinco anos de idade, fazendo comerciais. Sua primeira novela foi “O Diário de Daniela”. Adora andar de patins, escutar música e jogar videogame. Sua mascote é a cachorra rotweiller Latosa. Cor preferida: preto. Curte os filmes “Matrix” e “Matrix Reloaded” e o desenho “Os Simpsons”.


Elenco da novela se diverte com boatos
Enquanto levam adiante o trabalho em “Rebelde” e RBD, Alfonso Herrera, Anahí, Christopher Uckermann, Dulce María, Christian Chávez e Maite Perroni colhem os frutos do seu trabalho e correm atrás do segundo milhão da sua carreira. 
Ao primeiro milhão, Dulce María já deu destino. Ela acabou comprando um apartamento. Já Alfonso Herrera, que completou 23 anos no último dia 28, tratou de comprar um carro de 100 mil dólares. 
Com medo da falta de segurança na Cidade do México, Alfonso mandou blindar o veículo. 
Anahí também vai continuar na corrida atrás da grana. Embora alguns boatos dêem conta de que a sua personagem, Mia, vai morrer vítima de um tiroteio num shopping, isso não deve ocorrer. 
Boato, inclusive, é o que não falta. Dizem as más linguas que Miguel morrerá por causa de um câncer.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>