“O samba daí dá muito jogo”
<b> O sambista Paulinho da Viola ouve e elogia os sambas-enredos capixabas que estarão na avenida dia 22   </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
AT2 – O que primeiro chamou a sua atenção ao ouvir o CD? Paulinho da Viola – Essa coisa da manifestação em prol da cultura popular está muito evidente no trabalho feito aí. É maravilhoso ver que o Espírito Santo tem um CD de sambasenredos gravado. Muito bom que isso esteja acontecendo, porque atesta um movimento de reconhecimento dessa manifestação tão rica e bonita. Parabenizo os capixabas que estão trabalhando por isso. – Acha que samba-enredo também dá jogo aqui no Estado ou ele ainda está aquém do esperado? – De forma nenhuma. O samba daí dá muito jogo, da mesma forma que em qualquer canto que se dedique a fomentar a cultura popular. Mas eu, particularmente, defendo a tese de que as escolas não podem se preparar só para a rua, ou seja, viver em função do Carnaval. – O que você sugere, então? – Há uma necessidade delas se voltarem para a sua própria história. Seria maravilhoso se todas elas aí, após o Carnaval, se dedicassem a fazer de sua trajetória fonte de inspiração para a sociedade. Um livro, por exemplo, é uma boa idéia que reforça o sentido de comunidade e motiva as pessoas. – Isso foi feito, recentemente, pela Unidos da Piedade. Eles gravaram um CD contando um pouco da sua história... – Isso foi feito aí? Que maravilha. Que formidável. Espero que outras escolas tomem essa iniciativa também. Inclusive, manda um CD desses para mim. Adoraria escutá-lo. – O que achou das letras dos sambas? – O fato delas terem abordado, sistematicamente, a história de Vitória e do Espírito Santo é interessantíssimo. Pode não parecer nada, mas desperta nas pessoas motivação e conhecimento sobre a própria história, muitas vezes, até então desconhecida. – E dos puxadores, o que você tem a dizer? – Eles são bons. Geralmente, as escolas buscam os melhores para puxar seus sambas-enredos. Eles são aqueles que vão levantar, motivar toda uma escola. São pessoas que estão sempre insuflando o espírito de disputa. Mas... – Tem alguma sugestão a fazer? – Eu só acho que, como acontece também lá no Rio e aqui em São Paulo, a voz do cantor não tem que estar em primeiro plano. Na minha opinião, ela deveria ficar um pouquinho acima do coro. Até mesmo para transmitir mais emoção ao público. – Acha que existe razão para algum tipo de resistência ou preconceito com relação aos sambas-enredos capixabas? – Preconceito? Resistência? Nunca, nenhuma razão. O que é isso? O samba é portas abertas para que as pessoas se mobilizem em torno de uma cultura popular riquíssima. Os capixabas estão fazendo samba muito bem e merecem ser ouvidos e respeitados por isso. Louvo o trabalho que está sendo feito aí porque é de resgate.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>