TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela vai mostrar tudo
A atriz Rita Guedes, que interpreta a sensual Kátia na novela “Alma Gêmea”, finalmente decidiu fazer a alegria dos marmanjos. A atriz sempre fez jogo duro quanto a posar nua, mas agora bateu o martelo e vai fazer um ensaio sensual. Ela será a capa da Playboy de março.
O ensaio previsto anteriormente para esse mês era o da ex-BBB Juliana Canabarro. Mas com o sucesso da personagem de Rita na trama global das seis, as fotos de Juliana devem ser publicadas apenas em abril.
Desde que surgiu nas telinhas, Rita recusou vários convites para posar nua. Ela participou apenas de um ensaio sensual para a revista Sexy, há 11 anos.

Ameaça à vista
Susana Vieira tem que abrir o olho. Sabrina Sato (foto), musa do “Pânico na TV”, foi convidada para sair na Grande Rio.
A direção da escola revelou que esse seria um plano B para substituir Susana à frente da bateria, no caso de a atriz não poder desfilar, já que ela sofreu uma torção no pé direito durante um ensaio.
“Vou levar arruda para os próximos ensaios. Muita gente quer o meu lugar”, disse a atriz.

Casinho
Eliminado do “BBB 6” na noite de terça-feira com 67% dos votos do público, o modelo Daniel Saullo, 25, disse que o romance com Mariana e Roberta no programa foi só um “casinho” e quer procurar sua ex-namorada Vanessa.
“Não ia ficar que nem padre lá dentro. Quero conversar com a Vanessa. Terminamos um mês antes de o programa começar, mas combinamos de nos falar quando eu saísse”, contou.

Ao trabalho
Sarah Oliveira, ex-VJ da MTV e agora repórter do “Vídeo Show”, começa a gravar matérias para o programa em Cabo Frio no início deste mês. Ela já voltou das férias que curtiu no Marrocos.

Chega mais
A bela mulata que dançava com Caetano Veloso na noite da última segunda-feira, no Pelourinho, se chama Denise Assis. Ela acompanhou o cantor no ensaio do Cortejo Afro, em Salvador.
Denise atraiu todas as atenções do pedaço e, segundo consta, já teve um chega mais com Caetano.

Fuzuê
Dessa vez, a polêmica que chega dos corredores da Globo não diz respeito aos atores. Não diretamente. Aguinaldo Silva e Gilberto Braga vêm se estranhando e o motivo seria o elenco de suas próximas novelas.
Os dois andam sondando os mesmos atores e até a cúpula da emissora estaria a par dos atritos. Entre os eleitos dos novelistas estão José Mayer, Cláudia Abreu e Carolina Dieckmann.

Bad boy
O acusado de ter agredido os atores Marcelo Serrado, Leonardo Vieira e André Segatti, da Record, na última segunda-feira, é um dos herdeiros da Rede Othon de Hotéis.
Luiz Brito Bezerra de Mello é bisneto de Othon Bezerra de Mello, fundador da rede.
Conforme a imprensa carioca, o Audi A3, usado para atropelar André Segatti, tem quatro multas por excesso de velocidade e uma por ultrapassagem de sinal.

Parceria
Chico Buarque é o convidado especial do novo disco de Zezé Di Camargo & Luciano. O cantor empresta a voz e os olhos azuis a “Minha História”, música que ele mesmo gravou no começo dos anos 70.

Povão
A atriz Mariana Ximenes ainda não decidiu onde vai passar o Carnaval. Entretanto, a loura não esconde um grande desejo: desfilar pela primeira vez na Marquês de Sapucaí.
A bela garantiu que não possui uma escola de samba preferida, mas já sabe como gostaria de fazer o seu début.
“Queria muito sair no meio do povo, no chão mesmo”, confessou.

Vip
Seu Jorge andou dizendo que não queria saber de Rio de Janeiro, que show na cidade maravilhosa só depois de 2010, mas se rendeu aos Rolling Stones.
O atual morador de São Paulo confirmou presença na área vip de uma empresa de telefonia móvel, que será montada na praia de Copacabana para cerca de 3 mil privilegiados, que verão Mick Jagger e cia. de perto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>