“O forte mesmo da Sandy é cantar”
<b>  </b><br>
 <br>
gravados e 33 anos de carreira, já pensam em aposentadoria? Chitãozinho – (Risos) Que nada. Estamos muito longe da aposentadoria. A gente começou a cantar muito cedo, com 15 e 16 anos, o que se torna uma grande vantagem. Eu acho que nós temos ainda algum tempo pela frente (risos). – Depois de cantarem tantas músicas próprias, quase todas relacionadas às coisas da terra, desta vez vocês optaram por resgatar sucessos das décadas de 70 e 80. Por quê? – Foram as duas décadas que marcaram a nossa trajetória. A gente viveu com os intérpretes e as canções daquela época. Aquele foi o momento do nosso aprendizado, do nosso crescimento profissional e pessoal. Quisemos relembrar tudo aquilo de bom que vivemos. – Essa foi uma época muito rica musicalmente. Foi difícil escolher o repertório entre tantas canções importantes? – Até que não. O legal é que sobraram muitas músicas, e nós vamos deixá-las guardadas para outros trabalhos semelhantes. A gente pensa em gravar outros CDs desse gênero de três em três anos, possivelmente, e com participações. Bom, porque aí a gente não fica só na coisa romântica e comercial. – Sandy também participa desse disco com uma versão para “Encontro Casual”. Onde ela foi buscar essa música? – Essa música a Sandy trouxe do México, depois de uma viagem que ela e Junior fizeram com a Noely. A mãe dos meninos gostou muito da música “Entre Mi Vida”, que é um sucesso da dupla Sin Bandera, e pediu a Sandy que fizesse uma versão para ela. É um pop romântico e traz o único coro presente no CD. – Parentesco à parte, você acha que ela é melhor cantora ou compositora? – A veia de compositora é uma conseqüência, e ela sabe fazer muito bem. Mas o forte mesmo da Sandy é cantar. Ela tem uma voz linda, super gostosa. – E o Junior, ele não compõe para vocês? – O Junior participa do nosso trabalho ajudando nos arranjos. Ele é um arranjador de primeira, porque consegue dar vida e impulso às músicas que cantamos. Ele traz influência de coisas mais modernas. – O que deu na cabeça de vocês para gravarem o frevo “Festa do Interior”? Foi pra quebrar a monotonia? – (Risos) Quando a gente faz um disco, pensa, em primeiro lugar, na sua dinâmica. Nós sempre procuramos incluir no repertório uma música mais agitada, que levante o nosso público pra valer. Então, buscamos esse sucesso do Moraes Moreira e Abel Silva e demos a ele uma roupagem nova, bem ao estilo country. Acho que ficou legal. – Vocês estão ficando cada vez mais ecléticos. Nesse CD, vão da música caipira à polca paraguaia e ao pop. O que está acontecendo? – É verdade (risos). Mas o nosso objetivo é deixar a coisa mais alegre e variada. É muito chato ouvir um CD com o mesmo andamento sempre. Escutar um disco com 14 músicas sempre iguais, com aquela mesma batida e letras parecidas, é muito chato. – O fato de Xororó estar atento também ao trabalho dos filhos não atrapalha no processo de produção de vocês? – Não. Até porque, como o tempo dele agora é mais curto, eu assumi a produção dos nossos discos. Mas para tudo o que eu penso e faço, busco antes a aprovação dele.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>