Dia 22 tem cowgirl na área
<b>  </b>
 
Além de Diana Bouth, a Playboy ainda guarda um outro trunfo para este mês de julho. A partir do dia 22, estará nas bancas a edição especial da revista, que traz como destaque a cowgirl Keyla Polizello, 19 anos, supercampeã da prova do tambor dos circuitos de rodeios. 
A publicação será temática e abordará o universo country. Os cliques foram feitos em maio e, claro, mostra a competidora e seu estilo de vida, com botas, chapéus (e só!).
Em entrevista ao AT2, Keyla contou que já montava aos 5 anos de idade. Aos 7, já era uma vencedora dos rodeios e até ganhou uma caminhonete. Aos 8, foi a vencedora em Barretos, a mais importante competição do Brasil.
Estudante do segundo ano do curso de Jornalismo, Keyla revela que cantadas sempre rolam, ainda mais em um universo tão masculino quanto o dos peões. 
O convite para o ensaio nu surgiu no ano passado, durante o rodeio de Barretos. “Havia duas pessoas da Playboy na entrevista que a gente concede na competição. Tiraram uma foto minha para a edição de setembro da revista e depois começaram a ligar para os meus pais”, lembrou.
Além de fazer o que  gosta, a garota ainda consegue manter o corpo em forma treinando para as provas. “Os exercícios que a gente faz em cima do cavalo são completos. 
Trabalhamos pernas, glúteos e braços, o que deixa o corpo em forma. Mas tive de emagrecer uns três quilinhos para ficar ainda melhor para a revista”, entrega ela, que tem 1,54 metro e 45 quilos.
Sobre os pais, Keyla é só elogios. “Eles estão sempre juntos e me deram total apoio. O ensaio foi ótimo. Valeu a pena. O dinheiro do trabalho para a revista também foi muito bom”.
No currículo de Keyla ainda estão o tricampeonato da Federação Nacional de Rodeio Completo, o tetra em Barretos, o tri em Jaguariúna, além de ter sido a campeã do troféu Arena de Ouro do ano passado.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

