NO PONTO CERTO
<b>  </b>
 
• ILHA DO BOI – A pequena e democrática praia da esquerda é a da moda há quatro verões. Loteada pelas tribos, o início dela é freqüentada por famílias com crianças, o meio é dos marombeiros e malhados – point dos mauricinhos e patricinhas – e o final dela é dos alternativos. Não tem muita estrutura como chuveiro, barraca na areia, mas os freqüentadores gostam que ela seja assim.
 • PRAIA DE CAMBURI – Entre as barracas Loiola e Batman é onde se concentram os freqüentadores jovens da praia. O ponto dos esportistas é à esquerda da Barraca do Loiola, onde o frescobol, o vôlei de praia e o futevôlei são liberados na parte de cima da areia. O chuveiro tem fila constante, já que a água de Camburi tem fama de poluída.
 • PRAIA DA COSTA – O local bombado da Praia da Costa foi batizado de Beverly Hills e fica na frente da rua José Pinto Vieira (rua do Chalé Motel), na curva de Itapoã. O local é famoso por atrair pessoas de corpos esculturais e muita mordomia, como cadeiras e barracas na praia (sem cobrar) e serviço de bar na areia. Cada barraca cuida de um point da praia e os mais conhecidos pelos freqüentadores são Baiano, Tio Miguel, Zenaide e Maurício.
 • MANGUINHOS – O quiosque Maria Mariana reúne os jovens e uma boa mordomia, com espreguiçadeiras de fora a fora na areia. Já no Vagão há freqüentadores família, que gostam da tranqüilidade e estrutura do restaurante Estação Primeira de Manguinhos, instalado quase na areia, com playground, área verde e aberta e estilo rústico. O point dos alternativos-culturais de Manguinhos foi informalmente batizado de “Farme” e fica um pouco antes da barraca Aroeiras, no final da praia. Já à esquerda da Praça de Manguinhos, há o Recanto do Pedrinho, também freqüentado por famílias e alternativos.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

