Terceira temporada de “Jornada” em DVD
<b>  </b>
 
O sinal mais claro de que um seriado se tornou um clássico é quando até seus piores episódios são considerados bons. 
Embora seja vista pelos fãs como a pior fase de “Jornada nas Estrelas”, a terceira temporada, que está sendo lançada em DVD, é a prova de que abandonou o nicho dos produtos televisivos e alcançou o status de fenômeno cultural. 
É simplesmente impossível não se divertir, por exemplo, com “O Cérebro de Spock”, episódio que se tornou célebre por seu emblema de “o pior de todos” e que mostra Kirk e cia. vagando pela galáxia à procura dos miolos de seu colega vulcano. 
O pacote traz uma jóia especial para colecionadores – as duas versões existentes de “A Jaula”, o piloto original da série recusado pela NBC, que trazia como protagonista o capitão Christopher Pike em lugar de William Shatner, o capitão Kirk. 
Tudo isso em sete discos, com a melhor qualidade que esses episódios já tiveram. É uma experiência totalmente nova para esta velha série, especialmente com a nova remasterização do som. 
Uma série de extras completa a caixa, apresentando, entre outras coisas, a vida de Walter Koenig (o navegador Pavel Chekov) como colecionador e uma entrevista comovente do ator James Doohan (Montgomery Scott), com a saúde já muito debilitada. Doohan morreu em julho último, aos 85 anos. 

Serviço
• DVD: “Jornada nas Estrelas – Terceira Temporada”
• Direção: Gene Roddenberry
• Distribuidora: Paramount
• Preço: R$ 190 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

