Hebe ao som de música estrangeira
<b>  </b>
 
O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna, traz os maiores nomes da música internacional. Será uma homenagem às personalidades que estiveram na atração em seus 20 anos de vida. 
São eles Shakira, Plácido Domingo, T.AT.U, Laura Pausini, BJ Thomas, Sarah Brightman, Alejandro Sanz, Thalia, Mariah Carey, Alessandro Safina, Laura Fygi, Mana, Billy Paul, Gloria Gaynor e Rick Martin. 
O programa mostra números musicais desses cantores na época em que eles passaram pela atração. Thalia, por exemplo, visitou Hebe Camargo quando começava a fazer sucesso por aqui. 
Já Rick Martin apresenta dois números, um mais recente e outro antigo. 
Dois cantores que emocionaram a platéia e a apresentadora foram o tenor Plácido Domingo, que escolheu o “Hebe” para ser o único programa em que se apresentaria no Brasil, e Sarah Brightman, que veio ao País especialmente para participar do especial de aniversário de 18 anos da atração, na Sala São Paulo. 
Vale lembrar que o rico arquivo de imagens nesses 20 anos de “Programa Hebe” no SBT também é utilizado para relembrar passagens marcantes e engraçadas, muitas já pertencentes à história da televisão brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

