Chaves quer vir ao Brasil
<b> Roberto Bolaños, que interpretou
o personagem por 25 anos, só
espera um convite </b>
Rodrigo Prado

Foi sem querer querendo que Chaves, o menino pobre da vila mexicana, provocou as mais hilárias situações, mas não foi sem querer querendo que o seu criador, o ator/diretor/roteirista Roberto Bolaños, teve de interromper o programa, após 25 anos de trabalho e 500 episódios.
Desentendimentos, brigas judiciais e um elenco dissolvido pôs fim ao sonho. Mesmo depois de tantas tempestades, o coração de Bolaños, tal qual seu personagem, o Chaves, foi capaz de perdoar.
Da mesma forma, seu coração o levou a assumir, em entrevista exclusiva ao AT2, que uma outra produção do “Chaves” dificilmente faria o mesmo sucesso. De qualquer forma, reprises do programa são transmitidas pelo SBT/TV Tribuna há mais de 20 anos e continuam fascinando os telespectadores.
A razão de tanto sucesso? Nem o próprio Bolaños – que hoje está com 77 anos de idade e há 27 é casado com a atriz Florinda Meza, 57, a Dona Florinda – sabe explicar. “Se soubesse a fórmula do sucesso, seria mais rico que Bill Gates (risos)”.
Mas uma coisa é tão certa para o ator quanto dois mais dois são quatro: ele quer vir ao Brasil e, conforme contou na entrevista, essa sua visita vai acontecer quando menos se esperar.
Para quem não sabe, Bolaños teve de provar na Justiça que era o dono do personagem Quico, já que o ator que o interpretava, Carlos Villagrán, dizia que o personagem era seu. Bolaños teve problemas da mesma natureza com a atriz Maria Antonieta de lãs Nieves, a Chiquinha.
Os atores Ramón Valdéz (Seu Madruga) e Angelines Fernández (Bruxa do 71) morreram de câncer no pulmão e nunca causaram problemas para Bolaños. Ramón morreu em 1988 e Angelines em 1994.
Recentemente, Bolaños lançou no México o livro “El Diário de el Chavo Del Ocho” (“O Diário do Chaves do Oito”).

ROBERTO BOLAÑOS Ator e diretor
“Ele nos faz rir, chorar e pensar”
AT2 – O que sente quando olha para o passado, para a época em que interpretava o Chaves, e vê que o tempo não volta atrás?
Roberto Bolaños (Chaves) – Nostalgia, mas também alegria, porque estou satisfeito de ter conseguido tantas coisas e de ter desfrutado do meu trabalho. 
– Como era a relação dos atores nos bastidores?
– Tínhamos algumas diferenças, mas, de uma forma geral, sempre imperou entre nós a harmonia.
– Mudaria alguma coisa na história do Chaves?
– Não, porque assim como na vida real, todas as suas características e circunstâncias formaram o que ele é hoje, ou seja, um personagem amado pelo público. Pensar em mudar alguma coisa é como negar que as pessoas aceitaram esses personagens como eles são. 
– E na sua vida, mudaria alguma coisa?
– O hábito de fumar, do qual consegui me livrar. Por isso peço a todos os fumantes que deixem de fumar, porque as conseqüências são terríveis.
– Desde 1984, o “Chaves” é exibido no SBT/TV Tribuna. Por que o senhor nunca veio ao Brasil conhecer de perto seu sucesso?
– Ainda não tive oportunidade. Mas se me convidarem (risos), vou com muito gosto. Talvez eu vá ao Brasil antes mesmo do que vocês imaginam. 
– O senhor publicou recentemente o livro “El Diário de el Chavo Del Ocho”. Do que trata?
– É uma espiada na intimidade do personagem, para conhecer os seus sentimentos e a sua visão da vida. No livro, podemos encontrar muitas justificativas para supostos mistérios sobre o Chaves. 
– Que mistérios? 
– No que diz respeito à sua história familiar. É um livro que reflete sobre os valores e a personalidade deste menino. Ele nos faz rir, chorar, pensar e, acima de tudo, nos enche de esperança. Se com suas carências, o Chaves é capaz de rir e ser feliz, todos nós podemos aprender muito com ele. 
– Depois de anos de brigas, como está hoje a sua relação com Carlos Villagrán e Maria Antonieta de las Nieves? 
– Cada um seguiu o seu caminho e não mantemos mais laços de amizade. Mas tenho por eles as melhores lembranças. Recordo todos com afeto, porque foram companheiros e são parte impagável da minha vida. 
– O sucesso do “Chaves” é o resultado de um trabalho que trata de forma engraçada e sensível assuntos de cunho social?
– A comicidade que se faz pela inteligência é a base do meu humor. O meu trabalho tem como meta chamar as pessoas à reflexão e, além disso, fazer com que elas se livrem das tensões. Mas eu acho que a grande aceitação vem de uma combinação de muitos fatores. 
– Que fatores? 
– Eu não sei qual é a fórmula do sucesso do programa. Se soubesse, seria mais rico que Bill Gates (risos). Mas posso dizer que a maneira mais comum de fracassar é querer agradar a todo o mundo. Isso é impossível. 
– A quem o senhor quer agradar quando escreve? 
– Eu escrevo para me divertir e para que gostem de mim, sem que eu tenha de fazer concessões sobre meus princípios e meus valores. 
– Que concessões? 
– Ainda que me digam que alguma coisa, por estar na moda aumentará os níveis de audiência, se não me agrada não a insiro em meu trabalho. 
– Os seus textos saem de primeira ou o senhor amassa muito papel antes de chegar a um resultado satisfatório? 
– Não sou como esses escritores que escrevem de primeira. Até concluir uma folha de texto, jogo pelo menos 10 na lixeira. É a máxima: neste trabalho, 5% são de inspiração ou talento e 95% de transpiração, de esforço (risos). 
– Em quem o senhor se inspirou para criar o Chaves?
– Em várias pessoas e situações da vida real. Não alguém específico.
– O senhor disse uma vez que já está muito velho para interpretar o Chaves. Há algum ator com condições de substituí-lo neste papel?
– Não posso falar de um ator em particular, mas estou seguro de que poderíamos encontrar um bom Chaves ou uma boa Chiquinha entre os atores jovens. 
– O sucesso do programa seria o mesmo?
– Acho que não se conseguiria hoje o mesmo sucesso, como aconteceu com os intérpretes originais. 
– Que mensagem o senhor deixa para os capixabas?
– Que não tenho como pagar a honra de me deixarem entrar em sua casa todos os dias, através da televisão. Vocês ocupam um lugar importantíssimo na minha vida e nos meus afetos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

