Drama sertanejo nas telas
<b> Filme sobre Zezé Di Camargo e Luciano que estréia nesta sexta
mostra que a vida dos sertanejos foi marcada pelo sofrimento </b><br>
Maíra Piccin <br>
Se o leitor já for fã, melhor ainda. Se não, deixe um pouco de lado o preconceito e se deixe levar por uma bela história de vida. E prepare os lenços e o coração. A história de dois cantores que saíram do interior de Goiás e ganharam o Brasil com a música sertaneja chega às telas na próxima sexta-feira com o filme “2 Filhos de Francisco”.  
“O filme não conta metade do que sofremos antes da fama”, revelou a dupla em entrevista ao AT2. 
Foi graças ao sonho e à insistência do lavrador de Perinópolis que os garotos saíram do nada e estouraram nas paradas de sucesso no início dos anos 90. O nome dos músicos? Mirosmar e Welson. Ou, para os milhares de fãs, Zezé Di Camargo e Luciano. 
O longa dirigido pelo estreante Breno Silveira já tem exibição confirmada nas salas dos cines Norte Sul, Vitória e Kinoplex. 
O filme vem sendo considerado a esperança de levantar os números da bilheteria dos filmes nacionais neste ano. E a julgar pela empolgação dos fãs, público não será problema. 
Estudante e presidente do fã-clube “Eu Amo”, a estudante Maria Christina Machado dos Santos, 29, estima que deverá entrar no cinema pelo menos umas 10 vezes para assistir à produção. 
Ela disse que o fã-clube vai organizar uma caravana, reunindo pessoas da Grande Vitória e do interior do Estado. “Estou contando os dias para ver a história da família Camargo”, comentou Maria, que já viu quase 20 shows da dupla. 
Quem também pretende comparecer ao primeiro dia de exibição é a funcionária pública Jennifer Trancoso Monjardim, 19, assim como a estudante Patrícia de Oliveira, 29, e a dupla de cantores country Edson Mineiro e Goiano. 
Todos destacam que, por mais que gostem da música, o que mais os atraem para o cinema é a trajetória da dupla. “A história deles mexe com as pessoas, é a prova de que um sonho pode se tornar realidade”, explica Patrícia.
“Zezé Di Camargo e Luciano são um ponto de referência para qualquer artista na nossa área. Fazemos questão de ver logo o filme”, conta Goiano.

Serviço

• Filme: “2 Filhos de Francisco”
• Gênero: Drama
• Direção: Breno Silveira
• Elenco: Ângelo Antônio, Paloma Duarte, Dira Paes, Márcio Kieling e José Dumond 
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada nas salas do Ritz Norte Sul, Kinoplex e Vitória

TRAMA - Zezé Di Camargo e Luciano são interpretados pelos atores Márcio Kieling e Thiago Mendonça. Nas telas, a dupla é fruto da união de Francisco (Ângelo Antônio, na foto) e Helena (Dira Paes). 
A trama começa quando Francisco presenteia Mirosmar, o mais velho, com um acordeão, e Emival, com um violão. 
Um empresário os leva para tocar em outros estados, mas um acidente interrompe o percurso da dupla, com a morte de Emival. 
Mirosmar quase desiste, mas, já como Zezé Di Camargo, grava um disco em São Paulo. Até o momento em que o irmão Welson, 11 anos mais novo, decide cantar com ele.


ZEZÉ DI CAMARGO E LUCIANO Dupla sertaneja
“Nossa vida é muito sofrida”

AT2 – Como surgiu a idéia de filmar a vida de vocês?
Zezé Di Camargo – O sonho partiu de nós dois. Já faz muito tempo que idealizamos a nossa vida retratada em filme. Até que comentamos as nossas idéias com a gravadora, e, logo, resolveram investir neste sonho. 
 – Qual foi a participação de vocês no filme? 
Zezé Di Camargo – Trabalhamos em equipe. Em princípio, o Luciano serviu como consultor do filme e eu, junto com Caetano Veloso, fiquei responsável pela trilha sonora. Mas o trabalho foi em conjunto. Enfim, aparecemos como atores no final, apenas.
– Luciano, o que achou da experiência de atuar no roteiro? Pretende fazer outros passeios pelo cinema? Já cogitou a possibilidade de ser ator? 
Luciano – É muito cedo para pensar nisso. Mas não descarto a possibilidade em fazer algo mais no cinema. Estamos abertos ao novo, sempre.
– Como fãs de cinema, do que vocês mais gostam de assistir? 
Luciano – Somos ecléticos. Acreditamos que existe o bom em todos os segmentos. Basta saber escolher.
– O diretor do filme disse que a história de vocês é ainda mais dramática do que aparece nas telas...
Zezé Di Camargo – A nossa história é muito sofrida. O filme retrata isso, mas nunca vamos vivenciar passo a passo de uma longa vida em 1h40 de duração.
O filme não conta metade do que sofremos antes da fama.
– É verdade que a mãe de vocês ficou chateada pelo fato do Francisco ter ganhado mais espaço do filme? 
Luciano – Muito pelo contrário, a história é baseada em nossa vida e, conseqüentemente, retrata a luta de nosso pai. A nossa mãe sabe e fica orgulhosa por isso.
– Com o que mais vocês sonham? 
Zezé Di Camargo – Vivemos de sonhos. O principal já está sendo realizado para nós. O filme chegou para mostrar que o sonho se torna realidade quando caminhamos ao encontro da realização. Estamos satisfeitos e muito felizes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>