FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Família Palio vai mudar
A família Palio vai ganhar cara nova em 2007 tanto no Brasil quanto na China. E foi um site chinês, o Auto Sohu, que flagrou pela primeira vez os detalhes das modificações.
A grade lembra um pouco a do novo Croma italiano, enquanto os faróis perdem a aparência de BMW Série 3 e ficam mais angulosos. 
Pára-choques e capô também mudam. Além disso, haverá retoques na traseira, em especial nas lanternas.
É a quarta face que a linha Palio mostra desde seu lançamento no Brasil, há 10 anos. A última plástica foi no fim de 2003 e contou com o auxílio do designer Giorgetto Giugiaro, responsável também pela reestilização feita em 2000.
O lançamento no Brasil ocorrerá no final deste ano ou, no máximo, no início de 2007.

Feirão de seminovos
De amanhã até domingo acontece no Pavilhão de Carapina o Super Feirão de Seminovos. 
O evento será promovido pelo Sindicato das Concessionárias e Distribuidores de Veículos do Espírito Santo (Sincodives).
Os interessados podem visitar o evento das 9h às 20 horas. A entrada é franca e o estacionamento gratuito.

Carta na manga
A BMW está desenvolvendo um modelo para brigar com o Classe R da Mercedes. 
Seguindo o exemplo da concorrente, a mistura de minivan com picape da BMW será produzida nos Estados Unidos.
O lançamento está previsto para 2008, assim como uma versão esportiva M do novo modelo.

Um carro por dia 
 O ritmo de lançamentos  no mercado brasileiro é de praticamente um modelo por dia. 
Nos quatro primeiros meses do ano foram 82 dias úteis, período em que a indústria lançou 80 modelos, considerando todas as versões de acabamento e carrocerias, número de portas e motorização.
Mas só três carros realmente novos foram lançados no quadrimestre. A perua Fox, da Volks, o Kia Cerato e o Chrysler 300 C.

O diretor da PSA Peugeot Citroën no Brasil, Pierre-Michel Fauconnier, anunciou que as versões sedã dos modelos 206 e 307 serão lançadas no mercado brasileiro em setembro deste ano.

Airbag para moto
O airbag não é mais exclusividade dos automóveis. Segundo a revista Época, a Honda começou a vender a primeira moto do mundo com o recurso. 
Assim que quatro sensores detectam a colisão, a almofada imediatamente se enche de ar. 
A versão com airbag ainda não chegou ao Brasil.

Tecnologia em alta
A Citroën passa a disponibilizar a tecnologia Bluetooth, kit viva-voz veicular sem fio, para todos os modelos de sua linha. 
Com preço sugerido de R$ 1.214,19, o recurso vem integrado ao painel dos carros. 
O Bluetooth permite ao motorista falar ao telefone celular sem necessidade de tocar o aparelho.

Série especial
A Volkswagen acaba de lançar a série especial Gol Tech 1.0 Total Flex, destinada exclusivamente aos clientes da Grande São Paulo. 
O modelo é inspirado na versão de acabamento City, mas traz outros itens de série. 
Entre eles estão CD player com MP3, quatro alto-falantes, travas e vidros elétricos, aerofólio traseiro e rodas de 14 polegadas.
A lista de opcionais traz ar-condicionado, direção hidráulica, entre outros. O Gol Tech é oferecido por R$ 26.742.

Fim de linha
A GM anunciou que vai descontinuar a produção do Hummer H1 a partir de junho. 
A decisão foi motivada pela queda nas vendas do jipão. 
Desde que foi lançado nos EUA, em 1992, foram comercializadas 12 mil unidades do H1. 
Mas, nos últimos anos, o modelo vinha encalhando nas concessionárias. 
No ano passado, por exemplo, foram vendidas 374 exemplares do veículo, 73 a menos que no ano anterior. 
De janeiro a abril desse ano, a GM contabilizou apenas 98 unidades faturadas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>