Volks lança Passat com novo motor
<b>  </b>
 
A Volkswagen promoveu no início deste mês em Detroit, nos Estados Unidos, o lançamento oficial do Passat equipado com novo motor V6 3.6. 
O novo propulsor, montado na transversal, remete ao extinto VR6, cujo ângulo do “V” é de apenas 15º. A nova motorização rende potência de 280 cavalos e torque de 36,7 kgfm a 2.750 rpm.
Segundo o fabricante, esses números são suficientes para acelerar de 0 a 100 km/h em 6,6 segundos. O V6 3.6 tem quatro válvulas por cilindro e comando de válvulas variável. 
Os Passat equipados com o novo propulsor vêm de série com câmbio automático seqüencial Tiptronic, de seis marchas. 
Dentro de alguns meses, os carros com o motor V6 estarão disponíveis também com sistema de tração integral 4Motion. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 01 
Editoria: Sobre Rodas 

