Disputa entre adolescentes
<b> Fãs da novela “Malhação”
não se conformam com o
sucesso de “Rebelde” e às
vezes a briga fica séria </b><br>
Rodrigo Prado <br>
A disputa entre os fãs de “Rebelde” e “Malhação” só não está mais acirrada porque a novela mexicana, ao que tudo indica, sai na frente no quesito preferência teen. Basta ir às ruas para constatar isso. Mas sem dúvida há uma competição entre os telespectadores de uma e de outra – e nem sempre amigável. 
As irmãs Saelly e Jhulya Lopes Pagung, de 11 e 9 anos, de Ilha dos Aires, Vila Velha, alegam que “Rebelde” é a preferida porque traz novidades o tempo todo, ao contrário, segundo elas, de “Malhação”. 
“Todo ano a gente já sabe o que vai acontecer em ‘Malhação’. Não tem novidade. Já em ‘Rebelde’ as surpresas são muitas”, opinou Saelly, apoiada pela irmã mais nova.
Quem acabou entrando no ritmo de “Rebelde” por culpa das duas foi o irmão mais velho delas, o estudante de Fisioterapia Thiago Pagung, 20. 
Embora não seja fã de carteirinha, ele afirmou que de vez em quando assiste à novela. “Já ‘Malhação’ eu não assisto. Acho que fui influenciado pelas meninas”, brincou Thiago.
Do lado de Saelly e Jhulya estão as irmãs Louise e Larissa Agnes de Oliveira, de 15 e 11 anos, de Vila Velha. Louise chegou a confessar que antes de “Rebelde” acompanhava “Malhação”. 
“Quando comecei a assistir a ‘Rebelde’, ‘Malhação’ perdeu a graça. Acho que a novelinha mexicana tem muito mais ação e novidades”, defendeu Louise.
Por outro lado, há quem não perca um capítulo de “Malhação”, alegando que a novelinha é muito mais a cara do brasileiro. 
“É uma produção feita aqui e para a gente. Tem muito mais a ver com a nossa realidade”, destacou o estudante Dyego de Oliveira Soares, 17, de Jardim Camburi. Monara Pazini Marim, 12, da Serra, apóia o amigo.
Mas nem sempre essa disputa é feita de paz e de amor. Uma guerrinha de fãs se travou no Orkut devido às semelhanças notadas entre as duas tramas. Além disso, o público quer provar que a sua novela preferida é melhor que a outra. 
Aí há quem parta, inclusive, para insultos pessoais, como chamar um ao outro de “retardado”.
Esse tipo de insulto não deveria existir, segundo Monara, que, mesmo preferindo “Malhação”, não nega que assiste “Rebelde”. “Acho que tem espaço para todo mundo. Agora, se uma novela é melhor que a outra, isso é uma questão de gosto. E gosto é muito pessoal”.
Um dos primeiros alvos do desentendimento entre os fãs foram as comparações entre as personagens Priscila (Monique Alfradique), de “Malhação”, e Mía (Anahí), de “Rebelde”. 
“Mía é loira e costuma falar frases em inglês. A Priscila a copiou neste ponto, pois nunca teve isso antes”, reclama Larissa de Carvalho, 13. 
As duas novelinhas contam histórias muito parecidas. Elas se passam em colégios e giram, claro, em torno dos problemas dos adolescentes que lá estudam. Patricinhas, garotas-problema, meninos incompreendidos são tipos comuns nesses ambientes.
Só para lembrar, as duas tramas não são exibidas no mesmo horário e não disputam audiência. Enquanto “Malhação” é exibida às 17h30, o folhetim mexicano entra no ar somente às 20 horas. 

• Serviço: A foto foi produzida na Academia Corpore, de Jardim Camburi.

Psicólogos têm opiniões distintas

Especialistas divergem quanto à validade das discussões entre os jovens. Para Antonio Carlos Amador Pereira, autor do livro “O Adolescente em Desenvolvimento”, trata-se de um comportamento normal. 
“Nesta fase, o jovem começa a ter um raciocínio mais abstrato e a defender suas idéias, mas faz isso apaixonadamente. Ele se identifica com o objeto de que gosta e toma qualquer crítica como ofensa pessoal. Mas, com o tempo passa e, desde que não parta para a briga física, não há conseqüências”. 
Já Mariana Schwartzmann acha que isso pode ser prejudicial, sim. “A vítima tem um abalo da auto-estima e pode até ter depressão, enquanto o agressor cresce sem ter uma noção de respeito pelo outro”.

Os enredos das tramas

A DIREÇÃO DA ESCOLA
• Malhação – Adriano (Daniel Boaventura), diretor do Múltipla Escolha, é todo bobo e atrapalhado e vive brigando com sua secretária, mas é “do bem”

• Rebelde – Pascual (Felipe Nájera), o diretor do Elite Way School, é bobão, sempre dá boncas em sua secretária e é durão.

AS TRAVESSURAS
• Malhação – Fred (Dudu Pelizzari) e Eduardo (Gabriel Wainer) apostam um jogo de rodinhas para Fred ficar com Jaqueline (Joana Balaguer).

• Rebelde – Tomaz (Jack Duarte) e Diego apostam uma coleção de CDs para Diego ficar com Roberta (Dulce Maria).

OS PAIS
• Malhação – Raquel (Cláudia Ohana), mãe de Roberta, e Daniel (Marcello Novaes), pai de Cauã, vivem brigando, mas se amam. Raquel leva Manu, rival de sua filha, para morar na casa dela, e Roberta ameaça sair de casa.

• Rebelde – Alma (Ninel Conde), mãe de Roberta, e Franco (Juan Ferrara), pai de Mía, vivem brigando, mas se amam. Alma quer levar Mía para sua casa, mas Roberta ameaça sair de casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>