Shows até dizer chega
<b>  </b>
 
A temporada de inverno promete ser bem agitada nos municípios da região serrana do Estado. Além de apresentações com artistas locais, há a expectativa de que vários shows de nível nacional sejam realizados entre os meses de junho e agosto.
A dupla sertaneja Chitãozinho e Xororó, por exemplo, se apresenta no dia 25 de junho no Parque de Exposições, em Santa Teresa, durante a Festa do Imigrante Italiano, em comemoração aos 130 anos de imigração no município.
De acordo com a secretária de Cultura e Turismo de Santa Teresa, Maria Cleuza Fardin, a escolha se deu em função de a dupla sertaneja ter um grande apelo junto ao público local. A previsão é de que o show atraia ao Parque de Exposições cerca de 15 mil pessoas.
Mas é em Domingos Martins que deverá se concentrar a maior parte dos shows nacionais. Nenhuma das atrações está confirmada, mas há a expectativa de que se apresentam por lá Engenheiros do Hawaí, Rapazolla, Família Lima e Almir Sater.
Engenheiros do Hawaí e Rapazolla estão cotados para o Festival do Vinho, que deve reunir cerca de 30 mil pessoas. O evento está marcado para os dias 8 e 9 de julho no Rancho Lua Grande.
Já Família Lima e Almir Sater poderão ser as principais atrações do XII Festival Internacional de Inverno, que acontece de 21 a 31 de julho, no centro de Domingos Martins. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

