Para arrasar na formatura
<b> Cabeleireiros dão dicas
de penteados para fazer
bonito nos coquetéis e bailes
que acontecem no meio do ano </b><br>
 <br>
Quem vai se formar no meio do ano já está pensando nos modelitos e penteados que vai usar na colação de grau, coquetel e baile. O baile de formatura, principalmente, é o momento mais aguardado pelas formandas, mas também motivo de “sofrimento”. 
Escolher o melhor vestido, o sapato e a maquiagem adequada é um ritual que deve ser feito no maior capricho, e com pelo menos um mês de antecedência.
Mas de nada adianta estar com um figurino impecável se o cabelo não estiver à altura da festa. A regra é caprichar no penteado para que ele faça justiça à produção escolhida para a grande noite. 
O cabeleireiro Ângelo Marx disse que alguns penteados podem até ser feitos em casa, mas a maioria deles só fica bem mesmo quando feita por um profissional.
“São penteados que a gente olha e pensa que nem deu tanto trabalho, mas que na verdade exigem técnica para ficar bonitos. Na maioria deles são usados muitos grampos, baby liss, spray fixador, gel e até borrachinha de dinheiro para segurar bem”, explica Ângelo. 
O mais usado pelas mulheres nos bailes de formatura é o coque alto e com as mechas soltas espetadas ou enroladas, um clássico, como o que Geovana Garcia testou e aprovou. 
Esse penteado faz sucesso por ser mais discreto e não poluir o visual, uma vez que os vestidos geralmente são muito incrementados. 
Uma opção de penteado cada vez mais usado nos coquetéis é o rabo-de-cavalo. Quem pensa que ele é simples demais para uma ocasião tão formal tem que imaginar que não é um rabo de cavalo simples, com os feitos no dia-a-dia. 
“Com criatividade é possível fazer um rabo tão bonito quanto um coque”, avalia a cabeleireira Marianete de Jesus. 
Ângelo Marx sugere o rabo-de-cavalo aliado a um penteado chamado por alguns profissionais de “cara de rica”, que tem um topete super classudo na frente.
A cabeleireira Teresa Pereira da Silva, a Tetê, aconselha que as formandas façam o penteado antes do dia da festa para testar.
“Algumas meninas pedem um tipo de penteado que de repente não vai ficar bem com o rosto delas. Eu aconselho sempre fazer um teste para que ela saiba direitinho como vai ficar no dia e não se decepcionar em cima da hora”, disse.
A modelo Thainah Costa fez o teste e disse que assim fica mais fácil decidir o penteado na hora da festa. “Adorei”, concluiu.
Seja qual for o estilo escolhido para o dia do baile ou coquetel, é bom se certificar de que o cabeleireiro vai lançar mão de truques para que o penteado não desmonte no decorrer da festa.  
 
Serviço: Geovana Garcia, Thainah Costa e Grazielly Souza são da agência TH Promoções Artísticas (3082-0308). Elas foram penteadas pelo cabeleireiro Ângelo Marx (3337-9599).

Colação de grau exige cabelos soltos

As comemorações pelo fim da faculdade começam com a tradicional colação de grau. Como o protocolo exige o uso do chapéu e da beca, não dá para inventar muito nessa hora. A dica básica é deixar os fios soltos.
No entanto, estar com o cabelos soltos não significa que a produção terá cara de dia-a-dia. Pelo contrário. Se o momento é um dos mais especiais nas comemorações da formatura, o penteado pode e deve ser tão especial quanto.
Uma excelente opção é fazer cachos nos cabelos. A técnica usada depende do cabeleireiro e do tipo de cabelo, mas geralmente eles são feitos com baby liss (aquele aparelhinho que faz cachos), dedinhos ou papelote.
Foi a solução encontrada por Grazielly Souza, que não quer o visual escorrido de sempre.
Para os cachos não despencarem com o passar das horas, é imprescindível lançar mão de um bom spray fixador para segurá-los. 
O cabelo semipreso também pode ser uma boa alternativa. Nesse caso, a dica é que a parte de cima fique bem esticada, no máximo com a franja colocada de lado. 
ESCOVA
Uma escova também resolve a situação. Para não ficar simplesmente naquele aspecto de cabelo liso e chapado, o cabeleireiro pode fazer a escova cacheando levemente as pontas. 
O penteado da colação de grau pode ainda ser incrementado com aqueles fios com strass. Eles transformam o visual com o brilho discreto dos cristais entre as mechas. 

Dicas

CACHOS
• Para fazer os cachos é preciso que antes o cabelo seja escovado. 
• O baby liss é uma das melhores alternativas para cachear rapidamente. O dedinho ou o papelote são eficazes também, mas exigem que a pessoa passe algumas horas com eles no cabelo para dar o resultado pretendido.
• Uma boa técnica é escovar os cabelos e dividi-los em várias mechas. Em seguida, passar spray fixador nelas, enrolar com o dedo, cobrir com um papel laminado e pressionar a chapinha sobre o cacho por alguns segundos. Aguardar uns minutos e soltar. Esse penteado é mais fácil de ser feito em casa.
COQUES
• Os coques no alto da cabeça são os preferidos das formandas. Podem até ser feitos em casa, mas dá muito trabalho, já que eles devem estar muito bem presos com grampos e mais grampos para resistir a horas de festa.
• A banana, popular nos anos 60, é ideal para as formandas que escolheram vestidos muito elaborados. Discreta, ela equilibra o visual.
RABO-DE-CAVALO
• Apesar de ser um penteado mais simples de ser feito, o rabo-de-cavalo fica muito chiques.
• Uma dica de penteado classudo é deixar a franja de lado, bem marcada, e fazer um rabo baixo e liso. 
• No alto da cabeça eles ficam bem tanto lisos quanto com cachos.
• Para prender o cabelo, os cabeleireiros geralmente usam aquelas borrachinhas de dinheiro, que é escondida com uma mecha do próprio cabelo. 
• O penteado chamado de “cara de rica”, aquele com um topete bem alto, também fica ótimo com rabo-de-cavalo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>