TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Lá vem a noiva
A revista Estilo de Vida deste mês traz um ensaio de moda com a atriz Milena Toscano, de “Os Ricos Também Choram”, vestida de noiva. 
A bela mostra no recheio da publicação vários modelos para agradar a todos os tipos de mulheres – o romantismo das flores, a sensualidade do corselete, o glamour vintage dos bordados, o toque artesanal do crochê.
Milena, solteira na vida real, posou para André Schiliró e aparece maquiada e penteada por Celso Kamura. 
“As camadas de tule criam uma brincadeira de criança, meio bailarina, meio Cinderela, e deixam qualquer mulher mais feminina”, diz a morena (sobre o vestido que aparece na foto).

Paixão
Junior Lima está de namorada nova. A eleita do irmão da Sandy é Julia Faria, produtora de moda que trabalha na revista Capricho. Os dois parecem bem apaixonados.

Susto
Quem foi assistir ao espetáculo “Camila Baker – A Saga Continua”, no Teatro Brigadeiro, em São Paulo, no último sábado, teve uma infeliz surpresa com o cancelamento da apresentação. 
É que Marcos Mion, que faz parte do elenco, teve uma queda de pressão e ficou impedido de se apresentar. Mion, que também é VJ da MTV, passou o dia nos estúdios da emissora gravando seu programa “The Nadas”. 
Ao sair para o teatro, ele sentiu tontura ao volante do carro e ligou para o pai, Décio Mion, que é médico. Pai e filho foram a um hospital, onde o ator foi medicado e liberado.

Mochilão
Murilo Rosa, o peão Dinho da novela “América”, já sabe o que vai fazer depois que a trama chegar ao fim, em novembro. O ator pretende pôr a mochila nas costas e se aventurar pela Europa.

Música
Paulinho da Viola ou Milton Nascimento, um dos dois, deve ser escolhido pela Record para o tema de abertura de “Prova de Amor”, a sua próxima novela.

Tenso
Dizem que o clima ficou tenso entre o atual namorado de Ivete Sangalo, Fábio Duarte (na foto com ela), e o ex da baiana, o estudante Marcelo Valente. Os dois se encontraram numa festa na Costa do Sauípe, na Bahia, se estranharam, mas tudo acabou na paz.

Voltando
Vanessa Giácomo anda muito requisitada. A atriz, que despontou no cenário artístico como a protagonista do remake de “Cabocla”, agradou tanto que voltará à telinha mais uma vez no horário das seis. 
Vanessa fará “Sinhá Moça”, outro sucesso de Benedito Ruy Barbosa. A atriz vai contracenar novamente com Danton Mello e, pela primeira vez, com Carolina Dieckmann.

Bom começo
Estreou bem o “Jornal do SBT – Manhã”, apresentado por Joyce Ribeiro. Ontem, em seu primeiro dia, das 6 horas às 6h30, deu quatro pontos de média contra cinco da Globo e traço da Record.

Paz
Tom Cavalcante e Chico Anysio, que romperam na época em que Tom saiu da “Escolinha do Professor Raimundo”, vão selar a paz. Os humoristas vão trabalhar juntos novamente em novembro.

Projeto concluído
Terminaram ontem as obras na “Casa dos Artistas”, que se prepara para receber os integrantes do reality show “Casamento à Moda Antiga”. Silvio Santos mandou trocar tudo. No programa haverá um cenário chamado “Cantinho do Amor”, para apimentar o clima entre os participantes. Estréia no mês que vem.

Deu samba
Deu um bom samba a admiração de Zeca Pagodinho por Viviane Victorette, a Ju da novela “América”. O sambista, que escreveu o texto do ensaio da atriz na Playboy deste mês, compôs uma canção inspirada em sua recém-eleita musa. “Que pena que essa beldade não seja pra qualquer bico”, diz um verso da música. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>