TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Siga Bem” faz parada no Estado
A Caravana Siga Bem Caminhoneiro, que este ano percorrerá 23 mil quilômetros por estradas no Brasil e até na Argentina, chega ao Estado no mês que vem com um pacote itinerante de shows, competições, palestras educativas e, é claro, muitos prêmios. 
Todas essas ações serão mostradas no programa de TV “Siga Bem Caminhoneiro”, que vai ao ar aos domingos, às 8h30, pelo SBT, em dia a ser definido pela emissora.
As carretas da caravana ficarão durante todo o dia 15 de março na Contauto de Carapina, na Serra, onde oferecerão vários serviços de interesse dos caminhoneiros. 
Em janeiro, a Caravana sorteou o primeiro caminhão, um Ford Cargo 2422 zero quilômetro, e vai sortear mais dois no decorrer do ano através de cupons adquiridos nos postos Petrobras participantes. 
Outro caminhão será o prêmio principal do concurso Caminhoneiro do Ano, que elege os melhores profissionais. Eles respondem a testes durante as paradas da caravana e concorrem a vários prêmios.
Além disso, os caminhoneiros receberão informações sobre o projeto Siga Bem Criança, que busca envolvê-los no combate ao trabalho infantil e à prostituição. 
O “Siga Bem Caminhoneiro” conta com reportagens feitas por Débora Rodrigues. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

