Com um pé no passado
<b> Muitos jovens não dão a mínima para as novidades da vida moderna
e gostam mesmo é do estilo e da música de décadas passadas </b><br>
Maíra Piccin <br>
Foi numa tarde de agosto de 1990 que a publicitária Camila Yung-Tay, então com 10 anos, viu pela primeira vez o filme “Elvis e Eu”, sobre a vida de Elvis Presley. Ouviu o som que chacoalhou os Estados Unidos na década de 50 e pensou se, por um descuido do destino, não teria nascido na época errada. 
Naquele momento surgiu a paixão pelo astro. “Fiz minha mãe comprar o vinil e fiquei fanática”, conta Camila.
Camila faz parte de um grupo seleto: o de jovens que não ligam para as novidades modernas e fazem seu estilo inspirando-se na música, roupas e até gírias das décadas passadas.
Assim como a publicitária, Júlia Demoner, 24, Alessandro Montenegro Bayer, 28, e Ricardo Dente de Araújo, 29, sentem uma ponta de tristeza toda vez que vêem uma imagem do festival de Woodstock, realizado em 1969, por saberem que não terão a oportunidade de presenciar algo parecido. 
Eles dizem, em coro, que a saudade do que não viveram se explica também pelo pensamento da época. Para Alessandro, conhecido também como Chacal, ao mesmo tempo que havia maior originalidade na produção cultural, havia também uma maior preocupação com o social. “Hoje há mais individualismo”, lembra. 
Fã também de jazz e blues, ele acredita que muita coisa boa ainda virá por aí. Porém, o vocalista da banda The Windows (cover do The Doors) não conseguiu, durante a conversa com o AT2, lembrar o nome de algum artista atual de quem seja fã. 
O gosto musical transcende as estantes de discos e chega aos guarda-roupas dos neo-retrôs. Júlia, que é estudante de Direito, adora trajes de inspiração hippie. 
“No ano que vem eu me formo e, se pudesse, advogaria de chinelinho e saião”, diz ela, que confessa ser uma tortura usar terninho com salto alto. 
Se por um lado conhecer a fundo o passado é sinal, quase sempre, de um nível cultural acima da média, quem é fã de outras épocas volta e meia se depara com o preconceito de outros jovens. 
É que, em pleno século 21, tem gente que acha que o normal é que todo mundo goste da mesma coisa. 
Os amigos e estudantes de música Marcus Vinícius Muniz Paulo, 20, Daphine Duarte Lé Visa, 24, Daniel Coura Belo, 21, e Antônia Larissa Fachetti de Oliveira, 21, que o digam. Lamentam que já chegaram a ouvir de desinformados que jazz e chorinho são música brega. 
Chorinho é o que Marcus Vinícius mais gosta de tocar. Neto do chorão capixaba Antônio Paulo, o “Africaninho”, ele diz que tocar é viajar até os dias em que viveram o compositor. 
Portanto, ele e os amigos bem que gostariam de um dia ter feito uma visita a Pixinguinha, tido uma aula com Mozart ou tomado um café com Tom Jobim.

Fora da área de cobertura 
Enquanto muita gente acha o máximo um celular que tira foto e toca MP3 e fica louca se passar um dia sem checar os e-mails, as irmãs Sabrina e Samantha Nolasco Carvalho de Paula, de 25 e 23 anos, se mantêm foram da área do alcance desses queridinhos da vida moderna. 
A mais velha só tem celular porque não tem telefone fixo em casa e, de vez em quando, faz questão de “esquecê-lo” desligado. A mais nova se desfez do que tinha.  
Quem achar que está difícil entrar em contato, pode mandar uma carta. A computação não é mesmo a praia das moças e elas raras vezes se conectaram à internet. 
“Não vejo graça nenhuma”, diz Samantha. 
As irmãs preferem mandar cartas, seja para um amigo que faz aniversário, seja só para contar as novidades a alguém que pode até morar em Vitória mesmo, ou seja para resolver assuntos relacionados ao restaurante. 
“O e-mail facilita pra caramba, mas acho que quando a coisa fica muito prática parece obrigatória, impessoal”, comenta Sabrina. 
Imunes aos encantos do admirável mundo novo, elas escrevem à mão ou à máquina. De vez em quando usam papéis de carta, ou então ilustram elas mesmas uma folha em branco. 
“Entro em contato com uma empresa por carta e então eles me ligam, pedindo o e-mail ou fax para passar as informações”, conta, rindo, Samantha, que garante sempre conseguir resolver tudo o que precisa por esse antigo meio de comunicação.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 01 <br>
Editoria: At2 <br><br>