Rica, escandalosa e atriz
<b> Chega aos cinemas nesta sexta o terror “A Casa de Cera”, que traz
no elenco a herdeira Paris Hilton, patricinha que adora um escândalo </b>
Maíra Piccin 
A milionária americana Paris Hilton – herdeira de nada menos que o grupo de hotéis de luxo Hilton – já deu o que falar há tempos atrás quando um vídeo que registrava, diga-se assim, cenas quentes entre ela e o namorado circulou na internet. 
Agora a patricinha mais famosa do mundo estréia outra produção, mas pelo menos essa pode ser vista por todos com menos constrangimento – a sósia da Barbie está no elenco do terror “A Casa de Cera”, que estréia na próxima sexta-feira em todo o País. 
No longa dirigido por Jaume Collet-Serra, ela e um grupo de amigos saem para um final de semana de diversão e acabam passando pelo maior perrengue de suas vidas. 
Eles viajam de carro para o maior campeonato universitário de futebol dos Estados Unidos e a situação começa a ficar sinistra quando eles decidem acampar por uma noite. 
Ao acordar no dia seguinte, se dão conta de que o carro foi intencionalmente danificado, o que faz com que eles aceitem carona até a cidade mais próxima, Ambrose. 
O local tem como principal atração a “Casa de Cera de Trudy”, uma construção cheia de estátuas de incrível semelhança com seres humanos. 
Mas esse tipo de arte se revelará mais esquisito do que possa parecer: há um motivo macabro para que as esculturas pareçam tão reais. E descoberto o segredo, eles terão que suar a camisa para sair da cidade. 
Caso contrário, poderão ser transformados em novas aquisições para a  coleção, num filme tipo “O Massacre da Serra Elétrica” sem serras elétricas, mas com baldes e baldes de cera quente.   
Além de Paris Hilton, o elenco conta com Elisha Cuthbert (a protagonista da comédia “Show de Vizinha”), Chad Michael Murray (de “A Nova Cinderela”), Brian Van Holt (de “Falcão Negro em Perigo”) e Jared Padalecki (do seriado Gilmore Girls). 
Paris Hilton dispensou o uso de dublês para as cenas de ação. Nada modesta, revelou que achou que se saiu bem na fita. O filme rendeu pelo menos uma estátua sua no badalado museu de cera Madame Tussaud de Nova Iorque. 
“A Casa de Cera” é uma refilmagem de um clássico de 1953, que tinha Vincent Price como um talentoso escultor e curador de um museu de cera onde as peças pareciam estar vivas. Ou mortas. 

Serviço

• Filme: A Casa de Cera
• Gênero: Terror
• Direção: Jaume Collet-Serra
• Elenco: Paris Hilton, Elisha Cuthbert, Chad Michael Murray, Brian Van Holt e Jared Padalecki  
• Quando: A partir de sexta-feira. A exibição já está confirmada no Ritz Norte Sul. A previsão é de que entre em cartaz também no Kinoplex e no Cine Vitória 
• Censura: 16 anos

Quem é Paris Hilton

• A designer de jóias, modelo, atriz e protagonista de reality show antes de mais nada é podre de rica. A socialite é herdeira da cadeia de hotéis Hilton. 
• Seu nome de batismo é Paris Whitney Hilton e, ao lado da amiga, Nicole Ritchie, estrelou o seriado “The Simple Life”. As duas brigaram recentemente. 
• Por falar em amiga, na maioria das vezes ela é vista na companhia de sua cadelinha chihuahua, Tinkerbell (nome em inglês da personagem Sininho, de “Peter Pan”). 
• Figurinha mais do que fácil na mídia americana, Paris Hilton está sempre envolvida em algum escândalo. Ficou famosa depois que um vídeo caseiro dela com o namorado sumiu de casa e foi parar na internet. 
• Uma de suas últimas peripécias foi protagonizar um comercial de sanduíches para a televisão vestindo um sexy maiô preto. Na peça, ela interpreta uma versão da clássica canção “I Love Paris”, de Cole Porter, para anunciar novos temperos picantes. O anúncio, considerado mais erótico do que deveria, vem gerando protestos. Tem gente querendo proibir sua exibição antes das 22 horas. 
• A discrição não é o ponto forte de Paris. Já bateu boca em público depois de ter dado em cima de um marido alheio. De outra vez, deixou furiosa uma fila de mulheres que esperava para entrar no banheiro de uma boate famosa. Passou na frente de todo mundo e depois se desculpou dizendo ter urgência em se olhar no espelho. 
• O jornalista Lloyd Grove, do New York Daily News, chegou a dizer que só mencionaria o nome da loura novamente se ela fizesse alguma destas proezas: ganhar o prêmio Nobel ou terminar a faculdade. Segundo ele, falta à moça talento, educação, escrúpulos, modéstia e roupas íntimas. Alguém discorda? 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

