Sertanejos com um pé no pop
<b> Em seu novo CD, Rionegro
e Solimões adaptam canções
pop para o sertanejo em músicas
na medida pra dançar juntinho </b>
Andréia Pegoretti

Do arrasta-pé frenético do início do sucesso, fica alguma ou outra música. Agora, no novo CD/DVD, eles estão mais românticos, e com regravações de outras praias. 
Com mais de cinco milhões de discos vendidos, os mineiros Rionegro e Solimões dão um tom novo em “Do Jeito da Gente”, novo trabalho da dupla lançado pela Universal Music.
No repertório, que conta com 14 faixas, surpresas como “La Bella Luna” (sucesso do Paralamas do Sucesso), “À Sua Maneira – De Música Ligeira” (do Capital Inicial), “Dois” (Paulo Ricardo) e “Tá Doendo Demais Essa Saudade” (Art Popular).
Tudo devidamente adaptado para a o jeito country que marca do CD, mais lento que os outros, ideal para quem gosta do estilo e de dançar juntinho.
“Já estamos cantando nos shows ‘La Bella Luna’, a música de trabalho escolhida pela gravadora. Esse disco para mim é o mais versátil. Não tem aqueles arrasta-pés. É um disco mais romântico. Estamos felizes demais da conta”, contou Solimões, o baixinho da dupla, em entrevista por telefone ao AT2. 
Há ainda canções eternizadas por João Mineiro e Marciano, como “No Mesmo Lugar (Coisa Estranha)”. 
Na entrevista, Solimões também fala sobre a união da dupla e de como manter o respeito para não degringolar a relação. 
“É uma ilusão o cara achar que o irmão biológico está mais próximo que uma outra pessoa. Eu e Rionegro somos amigos antes de sermos cantores profissionais. São dois seres humanos. Tenho que fazer de tudo para não incomodar ele e vice-versa”, disse.

SOLIMÕES Cantor sertanejo

“Quero dar uma sargada no rabo”
AT2 – Até que ponto “Do Jeito da Gente” tem só o jeito de vocês? A influência dos produtores é grande?
Solimões – Eu e Rionegro montamos o repertório juntamente com Tinho Mesquita (produtor do disco) e gravamos. Depois, mandamos para a gravadora. Graças a Deus, a gente foi feliz mais uma vez. Fizemos esse CD bem com a cara do Brasil, com ritmos variados. 
Regravamos duas de João Mineiro e Marciano, além de gravar Art Popular (grupo de pagode), Paulo Ricardo, Herbert Vianna e Capital Inicial. Mas quando a gente canta, todo mundo sabe que são dois caipiras. Isso a gente não pode perder.
– Como manter essa identidade, a ponto de não perder também nem um pouquinho o sotaque, como é o seu caso?
– Fico sempre do meu jeito, mantenho o respeito. Quando vou a uma festa, por exemplo, sempre sou autêntico. Sou o mais natural possível.
– Tem muita falsidade nesse meio?
– Ó, mesmo se eu soubesse, não iria falar, não. Sabe por quê? Porque nosso objetivo é só levar alegria. Provavelmente deve ter inveja, mas não acredito em olho-gordo. 
De repente eu crio uma coisa negativa a respeito dos outros, pensando que eles estão com inveja, e acabo trazendo uma coisa negativa para mim.
– Você sempre consegue manter o bom humor?
– Às vezes a gente não consegue manter o bom humor, mas ninguém tem culpa se eu estou nervoso. Costumo dizer: todo buraco que a gente estiver dentro foi “nóis” que entramos. As pessoas não têm culpa.
– Muita gente fala que dupla sertaneja só dá certo entre irmãos, por causa da convivência intensa que resultaria em atrito. Como é a sua convivência com Rionegro?
– É uma ilusão o cara achar que o irmão biológico está mais próximo que uma outra pessoa. Eu e Rionegro somos amigos antes de sermos cantores profissionais. São dois seres humanos. Tenho que fazer de tudo para não incomodar ele e vice-versa. 
Uma dupla de irmãos sertanejos, que não vou citar o nome, me falou um dia: “ser irmão é mais difícil porque irmão briga toda hora e perdoa. Quando não é irmão, fica com medo de brigar porque depois não conversa mais um com o outro”.
A nossa união vem desse criança. Faz 28 anos que a gente se conhece. Fomos criados na mesma roça, somos meio parentes. Minha avó é prima primeira da bisavó do Rionegro. 
– Vocês nunca foram para o palco de cara feia um para o outro?
– Nunca. Nem sequer ficamos um dia de cara feia um pro outro. Se a gente tiver... Mas, heim, nós estamos falando demais, cuidado para a gente não esquecer de falar sobre o disco.
– Tá certo, então. Vocês já estão introduzindo algumas músicas do novo CD nos shows?
– Já estamos cantando “La Bella Luna” (de Herbet  Vianna), a música de trabalho escolhida pela gravadora, “Agito do Meu Povo” e “À Sua Maneira”, do Capital Inicial. Gosto demais de “La Bella Luna”, que no disco ficou com as características dela, sem grandes mudanças.
Esse disco para mim é o mais versátil. Não tem aqueles arrasta-pés. É um disco mais romântico. Estamos felizes demais da conta. 
– O arrasta-pé do início foi a saída encontrada para se diferenciar das demais duplas sertanejas, que apostavam mais no romântico?
– Quando gravamos “Peão Apaixonado”, o povo elegeu “nóis” a cantar esse arrasta-country. Na realidade, é um arrasta-pé mesmo. 
– Como é o assédio do mulherio?
– Sou casado. A mulherada, se deixar por conta, acaba com a gente. Quase 100% das pessoas que atraímos são mulheres. Minha mulher não é ciumenta e nem eu também. 
– Você sempre brinca na TV dizendo que é bonito.....
– Na realidade, eu sou o ser vivo mais bonito do planeta. A natureza me deu esse dom (risos). Sou muito tímido, mas consegui dar uma rasteira nessa timidez. Na época de solteiro, se a mulher não chegasse em mim, eu também não chegava nela, não. Tinha vergonha.
– Você gostava das altas?
– Não, não. Eu sempre encarei a realidade. Nunca me meti com mulher grande, porque ia custar muito pouco para chegar um e me tomar ela. Sou casado há 15 anos. Então, nenhuma mulher vai chegar em mim querendo coisa séria.
Gosto de ficar no meio delas. Não gosto de ficar em ambiente que só tem homens. Aprendi a admirar as coisas sem pôr a mão. 
– E Vitória? Algum show previsto?
– Tô doido para ir aí a Vitória. Fala para o povo que eu tô doidinho para ir aí. Quero andar na praia. Quero dar uma “sargada no rabo”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 01 
Editoria: At2 

