Tem vovô na axé music
<b> Já avô e depois de 10 anos
afastado da música, Luiz Caldas
lança CD com nomes famosos e
faz sucesso entre o público jovem </b>
Rodrigo Prado 
Como bom baiano que é, Luiz Caldas continua em ritmo de Carnaval. Aos 43 anos de idade e avô de Maria, de quatro anos, o cantor retorna – como uma Fênix, ressurgida das cinzas – depois de 10 anos afastado da grande mídia. E volta com estilo.
O vovô do axé está fazendo o maior sucesso, principalmente entre os jovens, com o lançamento do CD e DVD “Luiz Caldas ao Vivo em Salvador”. 
Músicas como “Fricote”, “Haja Amor” e “Tieta” fazem parte do repertório destes trabalhos, que contam ainda com participações de Ivete Sangalo, Carlinhos Brown, Durval Lelys e Fagner.
A aceitação a esse seu retorno foi tanta que o cantor virou mania entre os foliões do Carnaval que passou. E o fato de já ser vovô não significa aposentadoria a caminho. Muito pelo contrário, é estímulo.
“Se Mick Jagger, com 62 anos, deu pulos igual criança em Copacabana, eu com 43 anos ainda tenho muitos anos para pular”, revelou o cantor, que se revela um eterno apaixonado pela mulher e pela família. 
“Se eu não acreditasse no amor, em um casamento sólido, eu não teria hoje minha netinha aqui brincando comigo, cantando minhas músicas e me dando tanto prazer”.
Casado há 26 anos com Sandra, Luiz tem três filhos (25, 22 e 20 anos). Assim como o pai, todos eles são músicos. O sangue artístico parece correr na veia de toda a família. Até mesmo Maria, segundo o cantor, tem talento para a música.
Serviço
• CD/DVD: “Luiz Caldas ao Vivo em Salvador”
• Faixas: 16 (incluindo sucessos e quatro inéditas)
• Gravadora: Universal Music
• Preço médio: R$ 48,00

“Parei de gravar, de aparecer na TV”

AT2 – Aos 43 anos de idade, sente alguma diferença na hora de subir num trio elétrico e cantar ou o pique é outro?
Luiz Caldas – Não me sinto velho, nem cansado. Nada disso. Eu pratico ioga há dois anos, então tenho uma energia maravilhosa. Se Mick Jagger, com 62 anos, deu pulos igual criança em Copacabana, eu, com 43 anos, ainda tenho muitos anos para pular (risos).
– Por falar em idade, você já é avô da Maria, de quatro anos. Em algum momento a idéia de ser avô te causou medo?
– Nunca. Ser avô é melhor do que ser pai. Se eu soubesse, seria antes (risos). É muito bom. É um amor dobrado. Toda coisa boa que é dobrada é maravilhosa.
– Como ela costuma te chamar?
– Ela me chama por um apelido que eu amo: vovô lindo (risos). Aí me deixa cheio de moral, inchado... (risos). É maravilhoso.
– Já dá pra perceber se ela vai seguir o caminho do avô?
– (Risos) Ela adora cantar e dançar. É fora de série. Cantar principalmente. Como sou músico, já consigo sentir afinação nela. Ela consegue ser mais afinada do que a Sandra, a vovó dela (risos). 
– Ela vai ter o seu apoio se quiser seguir carreira?
– Claro que sim. Só não vou apoiar de uma forma errônea. Vou apoiar colocando-a para estudar piano, violão, teoria... ensiná-la a saber onde colocar a voz. Mas o que ela vai cantar ou deixar de cantar é um problema dela.
– A Maria já subiu num trio elétrico com você?
– Num trio não, mas esses dias ela assistiu pela primeira vez um show meu, que foi numa festa regada a muita feijoada e gente bonita. Ela ficou na frente do palco o tempo todo, cantando as músicas comigo. Para mim foi maravilhoso.
– Tem algum outro neto a caminho?
– Não. Por enquanto, só a Maria mesmo.
– Você é como a fênix, ressurgida das cinzas, já que ficou tanto tempo sumido?
– (Risos) Eu digo que não, porque nunca parei de tocar. Se eu tivesse sumido totalmente da música e voltasse a tocar, seria uma fênix. Mas nunca parei de tocar. Parei de gravar, de aparecer em televisão... 
Mas continuei fazendo shows, tocando o que eu mais gosto de tocar, que é música clássica. Eu saí de um público de 50 mil pessoas, por exemplo, e fui para um público de 500 pessoas confortavelmente sentadas num teatro.
– Não acha que é um choque muito grande largar a axé music e as micaretas para tocar músicas clássicas em teatros?
– Sim e é o que eu mais gosto. Eu queria quebrar um pouco essa coisa do rótulo que a mídia coloca. Ninguém nunca ouviu Martinho da Vila cantando algo que não fosse samba. Por quê? 
Porque a mídia colocou que ele é só sambista. Se ele cantar uma valsa, ninguém vai dar atenção. Isso está errado. 
– Esse distanciamento temporário do axé não acabou te cerceando, já que o seu público se tornou limitado?
– Lógico que sim. Mas você vê algo escrito sobre Ermeto Pascoal ou Egberto Gismonti? Não, porque a cultura do Brasil é posta em último lugar. 
Quando mudaram a tecnologia do vinil para o CD, as gravadoras tinham, na minha opinião, uma obrigação de relançar toda a obra brasileira em CD, para que a nossa cultura não fosse para o ralo. Só que não fizeram isso. 
Você hoje em dia pergunta a um adolescente: “Quem é Alceu Valença, Zé Ramalho, Moraes Moreira e Luiz Caldas?”. Não sabem. 
– Você falou da sua preferência pela música clássica. E o axé music, o que é: uma paixão ou uma necessidade?
– Necessidade não. Graças a Deus sou muito bem resolvido financeiramente. Ganhei muita grana logo no meu início de carreira e seria muito burro se eu não pegasse essa grana e investisse bem. Eu tenho casas... eu não preciso de música para viver. 
Eu toco porque gosto. O axé é só uma das vertentes desse rio tão caudaloso. Eu sou um rio São Francisco, vamos dizer assim. 
– Ângela Maria falou, numa entrevista recente ao AT2, que não saberia cantar axé porque é uma música que não diz nada...
– ... A Ângela está totalmente equivocada. A música vive épocas distintas e o que uma canção fala tem a ver com isso. O axé foi criado para fazer as pessoas pularem e a mãe do axé é o Carnaval. Eu queria saber qual letra de rock tem algo que o axé não tem. O axé não é um movimento musical, é um movimento cultural popular. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

