Base exportadora 
<b>  </b>
 
A Scania do Brasil começa a colher os resultados de longo trabalho realizado nos últimos três anos e que preparou a fábrica de São Bernardo do Campo, em São Paulo, para ingressar definitivamente no sistema de produção e comercialização global da montadora. Em 2002 a subsidiária exportou 700 caminhões para a Europa e outros 300 para países da América Latina. O total embarcado, mil unidades, representa expressivo volume frente ao histórico de cerca de 300 a 350 unidades que a empresa amealhava a cada ano. Mas tudo indica que o patamar de embarques será outro em breve. A expectativa é de que a filial brasileira passe a ser a responsável, já este ano, também pelo atendimento a alguns países da Ásia e da África. Caso isso se confirme, as exportações podem alcançar até 2,5 mil unidades anuais, com os mercados africanos e asiáticos respondendo por 65% do total. “Desde 1999 trabalhamos na preparação de nossa fábrica e também dos fornecedores para que pudéssemos garantir aqui a mesma qualidade alcançada pela Scania na Europa”, lembra HansChrister Holgersson, presidente da Scania Latin América, que reconhece ser preciso mais para dar continuidade à expansão das exportações. “Precisamos que o governo brasileiro esteja atento às políticas de alguns setores de insumos básicos, como o aço, por exemplo, que não podem ficar sujeitos a grandes oscilações, tanto de qualidade como de preço”.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

