ESTANTE
<b>  </b>
 
Os Dez Mandamentos para o Século XXI
Autor: Fernando Savater
Editora: Ediouro 
Preço: R$ 39,90
Páginas: 228

Filósofo, escritor, jornalista e catedrático, o autor, conhecido como o Sartre espanhol, analisa a vigência dos Dez Mandamentos nos dias atuais e como eles afetam as grandes questões da humanidade.

Dr. Urubu e outras Fábulas
Autor: Ferreira Gullar
Ilustração: Cláudio Martins
Editora: José Olympio
Páginas: 48
Preço: R$ 29,90

Leitores exigentes são formados desde a infância. Nesse pensamento, a José Olympio leva à criançada versos de um dos mais importantes poetas brasileiros da atualidade.

Mamma, Son Tanto Felice e O Mundo Inimigo (Inferno
Provisório Volumes 1 e 2)
Autor: Luiz Ruffato
Editora: Record
Páginas: 176 e 208
Preço: R$ 25,90

O primeiro volume da trilogia “Inferno Provisório” fala da derrocada do pequeno agricultor frente à modernização e tem como pano de fundo uma comunidade de descendentes de imigrantes italianos. A trama do segundo, passada em Cataguases, fala do conflito entre o meio urbano e o rural. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

