Disque-Silêncio na Catedral
<b> Denúncias de moradores do Centro levaram fiscais
a acabar com festa, o que revoltou padres e fiéis </b><br>
Eliane Proscholdt, Flávia Martins <br>
O que era para ser uma noite de festa na Paróquia de Nossa Senhora da Vitória, a Catedral Metropolitana, em homenagem à padroeira da capital, se transformou em indignação, revolta e decepção para centenas de católicos na noite do último sábado.
Após receberem denúncias de moradores da região, agentes do Disque-Silêncio de Vitória compareceram ao evento, no pátio da Catedral, na Cidade Alta, por volta das 20h30, determinando que o som fosse desligado.
O permitido é até 50 decibéis (das 20 às 7 horas, em áreas residenciais), mas a medição feita no local pelos agentes mostrou que esse limite estava ultrapassado em 30 decibéis, chegando a 80, conforme o coordenador do Disque-Silêncio de Vitória, João Luiz Cazaroto.
Na hora em que os agentes chegaram, a banda Forró Comichão estava iniciando a apresentação para cerca de 800 fiéis.
“Os integrantes da banda até tentaram animar a festa, descendo do palco para tocar, mas não teve jeito. As pessoas foram embora tristes”, contou Alessandra Carvalho de Souza, coordenadora da Comunidade Imaculada Conceição de Maria.
Sem esconder sua insatisfação e afirmando que o evento tinha a autorização da prefeitura, o pároco, padre Ivo Amorim, repudiou o ocorrido durante as celebrações das 8 e das 18 horas de domingo.
“Se fosse um comício ou outro evento qualquer, talvez pudesse atravessar a noite toda. Está cada vez mais difícil ser cristão”, disse.
O vigário paroquial, padre Roberto Francisco Sebastião Natal, também lamentou o ocorrido. “Não íamos passar das 22h. Era apenas uma oportunidade de confraternização. Há mais de 20 anos que essa festa é feita e preparada com carinho por todos”, disse.
Já Cazaroto explicou que o evento tinha apenas a licença da prefeitura, mas o termo de compromisso com o Disque-Silêncio não foi feito.
“Não teve multa. Recebemos várias denúncias de moradores reclamando do som alto. Os agentes foram lá e, como era música ao vivo, não tinha como abaixar o som, uma vez que mesmo assim ele iria ultrapassar o limite permitido. Só poderia abaixar se fosse música eletrônica”, afirmou.

A reação dos fiéis

“Pegamos com a prefeitura autorização para festejar até a meia-noite. É lógico que não iríamos deixar o som ligado até esse horário, pois a maioria das pessoas é de idade e vai embora mais cedo.
Questionamos o motivo de os agentes estarem fazendo aquilo. Eles simplesmente disseram que havia denúncias e que o som tinha que ser desligado.”
Paulo Fernando Biasatti Alvarenga, administrador da Paróquia de
Nossa Senhora da Vitória.

“Todo mundo ficou decepcionado, principalmente os integrantes da banda, que estava comemorando aniversário. Ainda ligamos para o Disque-Silêncio achando estranho a presença dos agentes, que estavam sem crachá, mas tivemos a informação que realmente havia a denúncia. Outro detalhe: eles não informaram quantos decibéis foram registrados.”
Alessandra Carvalho de Souza, coordenadora da Comunidade Imaculada Conceição de Maria.

O som no local

Uma medição feita por agentes do Disque-Silêncio no pátio da Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, em Vitória, por volta das 20h30 do último sábado, constatou um ruído de 80 decibéis.
O permitido na região, considerada residencial, são 50 decibéis, das 20 às 7 horas. Já das 7 às 20 horas, o permitido são 55 decibéis.
Um dia depois de terem sido orientados a desligar o som, os organizadores da festa em homenagem a Nossa Senhora da Vitória continuaram com o evento, no último domingo.
Assim que acabou a missa, o cantor capixaba Carlos Bona subiu ao palco. Segundo os organizadores da festa, os agentes do Disque-Silêncio chegaram ao local, mas o show tinha acabado minutos antes.
A igreja não foi multada em nenhum dos dois dias. No primeiro, foi orientada a desligar o som. No segundo dia nada foi feito, uma vez que o show já tinha acabado.
Fonte: Coordenador do Disque-Silêncio de Vitória, João Luiz Cazaroto.

O que diz a lei

Artigo 54
Causar poluição de qualquer natureza em níveis tais que resultem ou possam resultar em danos à saúde humana, ou que provoquem a mortandade de animais ou a destruição significativa da flora: 
Pena – reclusão, de um a quatro anos, e multa. 
§ 1º. Se o crime é culposo: 
Pena – detenção, de seis meses a um ano, e multa.
Fonte: Lei nº 9.605, de 12 de fevereiro de 1998

Os dois lados

“Festa no morro pode?”
“Depois que o nosso som foi desligado, a festa acabou. Foi uma sensação desagradável, mas não estamos pensando em recorrer à Justiça. O simples fato dos fiéis ficarem sabendo é o suficiente. Minha indignação é que havia uma festa no Morro da Piedade (Vitória) com som alto toda a madrugada, que tirou o meu sono e nada foi feito. Acho que todos os moradores do Centro escutaram o barulho. Cadê o Disque-Silêncio?”.
Padre Ivo Ferreira de Amorim, responsável pela Paróquia Nossa Senhora da Vitória.

“Evento perto do hospital”
“É preciso que as pessoas denunciem. Somos parceiros da comunidade e temos sentido a resposta positiva ao perceber que as pessoas agradecem as providências adotadas. Quando os eventos estão previstos no calendário oficial, como Ano Novo ou Carnaval, há tolerância de um nível de ruído. Outro problema do evento na Catedral é que estava perto do hospital. Isso só é permitido quando a distância é superior a 200 metros.”
Coordenador do Disque-Silêncio de Vitória, João Luiz Cazaroto.

Mais de 900 denúncias contra igrejas

Quem também tem recebido notificações e multas referentes a barulho são os pastores de igrejas evangélicas, que alegam perseguição. Mais de 900 denúncias foram registradas este ano, considerando igrejas católicas e evangélicas na Grande Vitória.
O presidente da Convenção das Assembléias de Deus do Estado e Outros, pastor Oscar Domingos de Moura, disse que mais de 10 multas foram aplicadas. “No Carnaval tem  som alto e não é aplicada multa. A lei tem que ser para todos”.
O pastor Ruy dos Santos, da Igreja do Evangelho Quadrangular em Bairro República, Vitória, disse que algumas igrejas foram multadas devido ao barulho. “E as campanhas políticas, as peruinhas?”, questionou.
O presidente da Associação de Pastores de Vitória e membro do Colegiado da Associação de Pastores da Grande Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira, contou que as reclamações estão diminuindo pois as igrejas estão se conscientizando.
Um dos exemplos é a Igreja Universal do Reino de Deus, que está concluindo um novo templo com tratamento acústico.
Com relação ao barulho das peruinhas em período de campanha, a informação no Disque-Silêncio é que já existe uma equipe em campo advertindo os motoristas. O coordenador do Disque-Silêncio de Vitória, João Luiz Cazaroto, destacou que há casos em que responsáveis por grandes eventos também são punidos.
Na Serra, um morador de Jacaraípe conseguiu liminar, em 2005, que impede uma igreja evangélica de usar aparelhagem de som, até que seja feito o isolamento acústico do local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>