Três numa fornada só
<b>  </b>
 
“Logo que saíram da maternidade e foram para casa, era impossível negar que João, Clara e Caio fossem trigêmeos. Não porque vestissem macacões iguais, coisa que abominávamos. O fato é que sair com dois carrinhos – um duplo e outro para apenas um bebê – chamava a atenção de quem quer que fosse. Era criança demais para apenas um pai e uma mãe. Eventualmente, nossos passeios contavam com mais um personagem: a avó orgulhosa, que adorava dizer que os três nasceram de uma fornada só. Com o passar do tempo, porém, eles deixaram de provocar tanta surpresa – ou espanto, para alguns espíritos-de-porco que sentiam prazer em falar coisas como “coitados dos pais”, “que infelicidade”, “Deus me livre”. À medida que aprendiam a andar, as personalidades afloravam. Em temperamento, os três são completamente diferentes. E, fisicamente – pelo menos para nós, que estamos no dia-a-dia com eles – também. Hoje, só quando saímos de carro – que ainda tem três cadeirinhas no banco de trás – a trinca chama a atenção. Com quase 5 anos de idade, eles continuam sempre juntos, mas já não despertam tantos olhares curiosos. Talvez porque a vizinhança já esteja acostumada com o trio. Ou porque múltiplos sejam um fenômeno mais ou menos banal nesses tempos de bebês de laboratório. Ou ainda porque não pareçam trigêmeos. Há quem ache, inclusive, que Caio e João são gêmeos, e Clara um pouco mais velha. Em apenas seis meses, ela cresceu cinco centímetros. Está com pernas de Ana Hickman e jeito de mocinha, enquanto os dois moleques preferem os Power Rangers.” Claudia Moretzsohn é jornalista e mãe de Caio, João e Clara     

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

