Estudantes se manifestam 
<b>  </b>
 
Um grupo formado por cerca de 200 manifestantes protestou, na tarde de ontem, contra a eleição e a permanência da Mesa-Diretora da Assembléia Legislativa, eleita na última segunda-feira e que tinha como presidente o ex-jogador da seleção brasileira de futebol, Geovani Silva (PTB). Eles se concentraram, na tarde de ontem, em frente ao Palácio Domingos Martins – sede do Poder Legislativo estadual – empunhando faixas e cartazes com dizeres como: “Geovani seu passe é Gratz”. O grupo de manifestantes era composto basicamente por jovens, entre eles, os representantes do Fórum Estudantil Contra a Impunidade da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). “Estamos nos mobilizando contra toda esta sujeira que está acontecendo”, afirmou o estudante Bruno Almeida. Outro grupo de estudantes da Ufes concentrou-se em frente à Assembléia no final da manhã de ontem. De lá, eles saíram em passeata até o Tribunal de Justiça do Espírito Santo onde aguardaram o julgamento da ação de anulação. No final, comemoram muito o resultado.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

