DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Veja os coreanos com novos olhos
Agradável o Kia Magentis. Sedã quatro portas, motor 2.0 dianteiro, transversal, 4 cilindros, 16V, 145 cv, 19,5 kgfm de torque e boa transmissão hidráulica de quatro marchas. 
Freios a disco, suspensão frontal Mc Pherson, atrás multi link, além de segurança e conforto: freios com anti-bloqueio e seu gerenciador, estrutura deformável, barras de proteção nas portas, cinco estrelas nos testes de impactos nos EUA e quatro nos europeus.
Resultados e sensações agradáveis nos comandos, motor, freios, direção e suspensão.
Motor e câmbio combinam torque, potência, relações de transmissão e 1,4 tonelada de peso. Engates precisos, mudanças sem trancos e o possível uso manual do câmbio automático em posição Drive. Inexplicável bobagem que vende. 
Os coreanos aprenderam a bem fazer câmbios automáticos com os japoneses. Silencioso ao rodar, estável, freios imponentes, de ação precisa e bem sensível.
Segue padrão mundial em equipamentos e acessórios: ar-condicionado, direção calibrada para curtos giros, assistência hidráulica, regulagem de altura e vidros verdes de acionamento elétrico. 
No Magentis, iluminação branco-azul dos instrumentos e comando elétrico de abertura remota de porta-malas e tanque. Única alavanca, para cima ou para baixo. Simples e prático. Esguicho de pára-brisas com três jatos d’água e cinco apoios para cabeça.

Kia amplia leque de produtos
Sem o utilitário Besta, que vendeu 100 mil unidades, a Kia ampliou o leque de produtos. 
No segmento de automóveis, veio o luxuoso e grande Opirus, depois o Magentis, em seguida o Cerato e, por fim, o modelo de entrada, o divertido Picanto.
O Magentis está bem cotado no grande esforço da marca Hyundai – que engloba a Kia – em tornar-se a quinta mundial em 2010.
Apresenta-se diferenciado relativamente aos concorrentes para ganhar por conteúdo e preços. 
Quer pouco do mercado nacional que venderá neste ano aproximadamente 400 mil unidades: uns 8 mil carros/ano. 
Mas quer fazê-lo competentemente, comparando-se com Ford Fusion 2.3 (R$ 80 mil), Honda Accord 2.0 (R$ 89.900), Citroën C5 (R$ 90 mil) e VW Passat (R$ 125.000), tanto por preço quanto por habitabilidade e espaço no porta-malas. 
O Magentis é melhor equipado que o Honda Accord e custa R$ 70 mil. Um terço menos que este mexicano e quase metade do Passat.
O modelo tem destaques no motor moderno, com bloco em alumínio e ranhuras para dar estrutura e melhor refrigeração, comandos com válvulas variáveis, além de eixos contra-rotantes para anular vibrações e deixá-lo suave. 

Roda-a-Roda
Mergulho – Carlos Ghosn, brasileiro que dirige a Renault-Nissan – teve proposta de associação com a GM e de negócios com a Ford. Falará em outubro.
Surpresa – Redatores da revista Auto Zeitung tomaram um susto com a pesquisa entre leitores para medir a qualidade dos automóveis vendidos na Alemanha. O melhor foi o inglês Jaguar.
Negócio – Duas montadoras instaladas no Brasil estão em namoro para junção de interesses, capital, instalações e produto. Negócio bem encaminhado. Pode ser anunciado no Salão do Automóvel. 
De novo – Inquestionável em formulação e inexplicável em maus resultados comerciais, a Renault relança o Mégane este mês, em nova campanha publicitária. Baixou preços tornando-o mais atrativo. Depois, vem a versão perua.

Fazendo do operário um consumidor
Quando, em 1914, Henry Ford anunciou que pagaria USD$ 5/dia a seus trabalhadores, imprensa e industriais taxaram-no de louco a caprichoso rico dando mau exemplo. 
Afinal, o momento não era propício: era início da I Guerra Mundial, não havia bons prenúncios econômicos, existia grande desemprego pela migração do campo às cidades e os salários eram bem menores. Na Ford, USD$ 2,34 ao dia.
Caminhos novos são sempre combatidos pela inércia, acomodação, inveja ou falta de coragem. Descobriu-se logo que a decisão de Ford fundava-se em dois pontos. 
Internamente, no aumento de produtividade – havia parâmetros a atingir para merecer a quantia ou mais. Externamente, um resultado excepcional: transformava o obreiro em consumidor do produto que construía.
Com ou sem críticas, a decisão foi mantida. Trabalhadores queriam o salário mais que dobrado, sem as regras de produtividade. Industriais de todos os setores entenderam estar às portas de enorme mudança interna causada por fatores externos. 
Afinal, tinham que rever seus processos produtivos para reduzir custos e pagar salários mais altos sem influir no preço final dos produtos.
Era um novo caminho universal: produtividade e inclusão do operário no rol de compradores. O Modelo T surgiu em 1909 custando quase USD$ 1 mil e, ao se encerrar, em 1927, custava menos de USD$ 300. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>