Executor conta trama da morte
<b> Com frieza, o taxista clandestino
Genildo Gomes contou como
pensou e depois matou com um
canivete a professora Valdici Baier </b>
Eliane Proscholdt/Lorenza Grativol/Fabiana Tostes 
Um dia depois de levar a Polícia Civil ao local onde jogou o corpo da professora Valdici Alves Baier, 44 anos, em Viana, o taxista clandestino Genildo Gomes, 40, disse que não sabe por que a matou. Momentos depois, contou uma história de que ela teria lhe chamado de “nego” durante a corrida, e ele, então, teria se ofendido e passou a tramar sua morte.
Friamente, prosseguiu seu depoimento ao delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp) da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Ele contou que foi ainda mais cruel.
Genildo a puxou do carro pelas pernas e a colocou deitada na estrada de chão. Depois, passou com o carro – o Gol branco, placa CBS-7845 – duas vezes sobre o corpo.
Sobre os momentos anteriores ao crime, Genildo contou que foi abordado pela professora às 13h40 de segunda-feira, na Vila Rubim, em Vitória.
Como trabalha como taxista clandestino, ele mostrou uma placa indicando que fazia corrida até Campo Grande, Cariacica, e a professora embarcou.
Um outro passageiro, que não foi identificado, também entrou no veículo, mas desceu no posto Sete Belo, em Viana. A professora ficou no carro.
Segundo Genildo, Valdici o teria ofendido logo que entrou no carro. Eles seguiam da Vila Rubim em direção à Segunda Ponte quando o taxista acelerou o Gol e a professora teria dito: “Calma, nego, não estou com pressa”.
A professora teria pedido para ele deixá-la em Viana-Sede, onde participaria de uma reunião do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) – Valdici era secretária da entidade.
Mas o taxista não parou no local que ela pediu e disse: “Agora você vai ver quem é nego”.
Antes de chegar à estrada que dá acesso ao matagal onde o corpo de Valdici foi encontrado, na noite de quarta-feira, Genildo contou que ela gritou, se debateu e ainda tentou abrir a porta do carro, mas não conseguiu fugir. A professora chegou a morder uma das mãos de Genildo, mas foi morta dentro do veículo.

“Passei com o carro em cima dela”
/Frio e dissimulado, o acusado de matar e roubar a professora Valdici Alves Baier, 44 anos, confessou na tarde de ontem que matou a professora por ela ter lhe chamado de “nego”.
Em depoimento pela manhã, com uma versão truncada, o taxista clandestino Genildo Gomes, 40, negou a existência de um parceiro e disse que sacou o dinheiro da professora – R$ 264,00 – em dois dias.
Após contar com detalhes como tudo aconteceu, Genildo disse estar arrependido. Sem passagem pela polícia, ele é casado, tem filhos pequenos e disse que já foi motorista de ônibus.

A Tribuna – Como você praticou o crime?
Genildo Gomes – Eu não conhecia ela. Eu peguei ela na Vila Rubim e quando chegou próximo a um mercado entrou um outro camarada e  me pediu um dinheiro emprestado. Eu não conhecia o cara, parei no posto Sete Belo e o cara saltou lá. Eu fiquei com medo, porque meu colega foi assaltado na semana passada, eu senti um negócio ruim...
– Porque você a matou?
– Pelo motivo dela ter me chamado de cor, de nego. Eu não gostei. Eu não gosto desse tipo de coisa, eu não tolero.
– Mas ela te ofendeu mais de uma vez?
– Não. Falou uma vez só.
– E o que foi que aconteceu depois?
– Eu não parei onde ela queria e a levei para ela ver quem era o nego. 
– Ela reagiu?
– Sim (disse afirmando com a cabeça)
– Como você fez?
– (silêncio)
– Você tentou estuprá-la?
– Isso nem passou pela minha cabeça. 
– E o que aconteceu depois?
– Eu passei o canivete nela. Joguei ela de cabeça do carro. Vi que ela ainda se mexia. Puxei as pernas dela e passei com carro em cima dela duas vezes.
– Para que você anda com o canivete?
– Eu uso o canivete como chave de fenda.
– Você já precisou usá-lo pra se defender ou outra coisa?
– Não. Nunca precisei de usá-lo para nada disso.
– Você já matou outra pessoa?
– Não. Eu sou um cara trabalhador. Nunca fiz nada. Nunca fui preso.
– E o que você está sentindo agora?
– Estou muito arrependido porque além dessa família, a minha agora também está morrendo.
– Quanto você roubou dela?
– Dois dias depois eu peguei R$ 264,00.
– Como você descobriu a senha dela?
– Ela deixou o cartão e o celular fora da bolsa e tinha anotado a senha.
– Você sabia que ela era professora?
– Não.

Depoimento não convence
O depoimento do taxista clandestino Genildo Gomes Anastácio não convenceu a polícia. O caso ainda não foi concluído e nenhuma linha de investigação foi descartada.
O delegado Danilo Bahiense informou que há indícios que apontam para latrocínio (assalto seguido de morte), mas provas que estão sendo  colhidas podem levar a outra motivação.
Acompanhado de policiais da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), da Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar e de investigadores da Delegacia de Roubo a Banco, o delegado esteve no local onde o corpo foi encontrado e observou que o mato parecia ter sido cortado recentemente.
Há possibilidade do crime ter sido premeditado. Na manhã de ontem, a polícia apreendeu o Gol de Genildo, que será periciado hoje.
A DAS chegou até Genildo após rastrear as ligações feitas do celular da professora e das movimentações bancárias realizadas depois que ela desapareceu. Ele foi preso na noite de quarta-feira em casa, em Alvorada, Vila Velha.

Marido de vítima vê assassino
“Foi esse cara que fez tudo aquilo com a minha mulher, doutor?” Essa foi a primeira pergunta feita pelo corretor autônomo Aroldo Camilo, 52 anos, marido da professora Valdici, ao delegado Josemar Sperandio, na tarde de ontem na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Justamente em um momento em que a porta da sala onde o taxista clandestino Genildo Gomes Anastácio prestava depoimento estava aberta, o marido da professora apareceu para buscar os pertences de Valdici.
Genildo estava sentado de costas para a porta e assim que Aroldo recebeu a reposta positiva do delegado, disse que deixaria o local sem ser notado. “Não quero que ele me veja”, disse o marido da professora, que estava muito abatido.
A reportagem de A Tribuna tentou mais uma vez conversar com ele, mas ele pediu desculpas e disse que não tinha condições de falar nada. 
“Estou sem condições psicológicas para falar. Recebi vocês (a reportagem) na minha casa essa semana e hoje vocês estiveram lá em Campo Grande (no velório), mas eu passei mal o dia inteiro e não tenho condições de falar hoje”, disse Aroldo, na tarde de ontem.
O delegado perguntou se ele tinha visto o corpo e ele respondeu que tinha quase certeza de que ela tinha sido estuprada.
“Ela estava com marcas na perna”, disse Aroldo. O delegado, então, teve que explicar que ela não foi estuprada, e que as marcas foram causadas porque Genildo havia passado com o carro em cima do corpo dela.
 Aroldo ficou muito abalado e quase passou mal na delegacia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

