DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Um R vale mais que dois S
É um Palio de quatro portas. Mas os detalhes indicam tratar-se de algo especial: frisos laterais, letreiro 1.8R, adesivo traseiro. Dentro, vermelho nos cintos e em traços no estofamento. 
O motor 1.8 8V, resto do acordo com a GM, produz 115 cv. Embaixo, molas mais reativas e amortecedores com mais pressão. Na transmissão, redução em 3% na relação do diferencial. Pneus, 185x60x14. Altura livre do solo menor em 1,2 cm.
É o desenho da nova versão 1.8R, que busca identificar o automóvel com desejos de referência esportiva. O pacote de decoração faz sua parte e, no que toca à responsabilidade rolante, há sensações diferentes. 
A transmissão encurtada permite melhores acelerações e retomadas de velocidade. A suspensão, mais reativa, e a menor altura livre do solo permitem prazer no dialogar com as curvas.
A proposta mercadológica é clara: não se trata de fazer um esportivo familiar, mas de ampliar a procura pela versão superior da marca, a HLX, do qual a R se deriva. 
Mantém os confortos nos quais é pioneiro no segmento – a tecnologia Bluetooth para utilizar celular, sensores de chuva e crepuscular e, ainda, bolsas de ar frontais e laterais. 
Com ar-condicionado, direção hidráulica, vidros frontais elétricos e trava nas portas, custa R$ 39.900. O HLX, agora ofuscado pela versão fulgurante em vermelho alfa e amarelo Ferrari, além dos inescapáveis prata e preto, custa R$ 2 mil menos. 

Roda-a-Roda
Segurança – Enquanto no Brasil os indicadores de segurança definem preferências em baixíssimos percentuais, na Europa um tipo de avaliação é considerado em 94% das compras. São os resultados dos testes de impacto realizados pela EuroNCAP. Entidade e metodologia estão comemorando 10 anos.
Prévia – Executivos da Renault e da Nissan no Brasil aguardam com ansiedade o novo plano para as companhias a ser apresentado por Carlos Ghosn, presidente mundial do grupo. 
Esperam manifestações de incentivo para o mercado brasileiro e argentino. A operação nestes dois países foi desenhada por Ghosn e os resultados atuais não são bons.
Mercado – Se você pretende comprar um Civic tenha em mente que, considerada a substituição do atual modelo, em maio de 2006, fábrica e distribuidores realizarão operação limpa pátio com redução de preços e aumento de facilidades para as últimas unidades.
Constatação – Conscientes de que o perfil dos consumidores passa muito mais pela capacidade em pagar do que em preço, Ford e GM estão em campanha para a venda de veículos em até 60 meses. No caso da GM não é financiamento, mas leasing, com prestações iniciadas em cerca de R$ 300.

Novidades da velha senhora
Será, possivelmente, o veículo mais antigo do mundo em produção. No Brasil, o mais longevo, a testemunha ocular da história, desde que sua produção foi iniciada, em 1957. Basicamente ainda é a mesma geração T1 – na Alemanha, anda-se na T5.
Novidade nesta Kombi, batizada de Kombi Série Prata, é o fim do motor chamado genericamente de a ar. 
O engenho, da década de 30, baseava-se na simplicidade e rusticidade, oferecendo performance modesta, baixo consumo e durabilidade.
No Brasil, chegou em 1950, em versão 1.100 cm3 e 25 hp, equipando os sedãs pioneiramente montados pela Brasmotor. Depois, evoluiu para 1.200 cm3 e 30 hp. 
Após, 1.500 cm3 e 52 hp e, atualmente, 1.600 cm3, com injeção de combustível e 58 cv de potência.
A limitação à emissão de poluentes instou à troca do motor por outro, com radiador de água: 1.400 cm3, quatro cilindros em linha, bloco em ferro, cabeçote em liga leve e 8 válvulas. Produz 75 cv. 
É o motor de exportação e será caminho para outros VW. Traseiro, exigiu colocação de radiador na dianteira. 
Nada novo, mas a exumação de projeto da década de 70, quando transformou o motor do Passat 1.5 em versão diesel e o aplicou na Kombi. 
Haverá série especial de 200 unidades para marcar o fim dos cilindros contrapostos. 
Dirigida a colecionadores, virá pintada em cinzas, pára-brisas degradê e um emblema no painel, escrito em inglês. Custará R$ 39.200. 
Último País a produzir este motor, transforma-o em história. A Volkswagen quer fazer enterro festivo, com festa na linha de montagem. 
Vendas com a nova motorização só em janeiro. Ainda há encomendas para o modelo atual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>