Perseguição pela rodovia
<b> Policiais foram avisados pela
Infraero sobre a fuga do 
engenheiro, que andou 33 km
pela BR-101 e foi preso </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Assim que fugiu do Aeroporto de Vitória, após disparar um tiro de revólver calibre 38, o engenheiro Sérgio Antônio Laignier Rodrigues passou a ser perseguido. Uma equipe da Infraero o seguiu até o limite do aeroporto – na Reta do Aeroporto, em direção à BR-101, na Serra – e, com as características e a placa do carro, acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Uma radiopatrulha da Polícia Militar do 6° Batalhão (Serra) seguiu o engenheiro, em um Gol. Depois outras radiopatrulhas participaram da perseguição. Vendo que se aproximava do posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra, os militares pediram ajuda.
“Recebi a denúncia de que um Gol de cor escura estava em fuga e fui para a pista, na tentativa de pará-lo quando passasse. Quando ele se aproximou, efetuei um tiro para o alto, mas ele seguiu em alta velocidade. Fomos avisados uns quatro minutos antes dele passar e não deu tempo de montarmos uma barreira”, disse o inspetor da PRF Edervandro Kiepper Paiva.
O engenheiro viajava em seu Gol Special 1.0. Na fuga, ele passou em 15 semáforos e em dois redutores de velocidade. Quando passava pelo posto da PRF jogou o carro para o acostamento e deu dois tiros na direção de um policial rodoviário, que revidou e quis atirar no motor do carro, mas os disparos atingiram o pára-brisa.
Sérgio foi ferido de raspão no pescoço e no maxilar, mesmo assim continuou em alta velocidade. Ao passar por um posto de combustível, a 11 quilômetros do posto da PRF, ele decidiu se entregar. Isso foi às 1h06 de ontem. 
Dois policiais rodoviários também estavam em perseguição ao Gol de Sérgio em uma Blazer 4.3. Eles não perceberam que o engenheiro entrou no posto e seguiram até Timbuí, Fundão, onde havia um cerco da PM.
Na hora da prisão, 15 caminhoneiros jantavam em um restaurante anexo ao posto e três frentistas trabalhavam. Muitos correram e se esconderam.
“Ele estava tranqüilo. Ao ser algemado, pediu para ir ao banheiro, mas os policiais disseram que ele estava ferido e seria levado para o hospital”, contou o subgerente do posto, Carlos Araújo.
Militares informaram que o engenheiro foi levado para o Pronto-Atendimento da Serra e depois para o Hospital da PM.

Cadeia de 4 a 8 anos

O engenheiro civil Sérgio Antônio Laignier Rodrigues foi autuado em flagrante por porte ilegal de armas, resistência à prisão, disparo de arma de fogo em local público e por danos materiais. A autuação foi feita pela delegada federal Andreia de Vasconcelos Amaral.
Se for condenado, ele pode pegar de quatro a oito anos de reclusão. No entanto, segundo a delegada, caso seja comprovado que o engenheiro sofre com distúrbios mentais, ele pode ser considerado inimputável, ou seja, pena de prisão não se aplicaria e ele passaria a ser submetido a tratamentos específicos, definidos pela Justiça. 
Na manhã de ontem, Sérgio foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi submetido a exames de corpo de delito. Em seguida, retornou para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. A família dele chegou ao local na tarde de ontem, mas nem a mãe, cunhado e irmã quiseram se manifestar.

Segurança não falhou, diz Infraero
O superintendente da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), Silvério Gonçalves, disse na manhã de ontem que não houve falhas na segurança durante a madrugada, quando o engenheiro Sérgio Antônio Laignier Rodrigues, armado, fez um disparo dentro do Aeroporto de Vitória. De acordo com ele, o fato era imprevisível e a Infraero agiu de maneira correta.
“O que aconteceu era imprevisível e não é nossa competência fazer abordagens. O que tínhamos que fazer, fizemos, que foi nos aproximar do acusado e acionar o plantão da Polícia Federal”, declarou Silvério.
Ele contou que dois policiais federais estavam de plantão no aeroporto, porém, não chegaram a tempo de prender o suspeito na área do aeroporto.
O superintendente da Infraero disse que o pior foi evitado. “Imaginem se ele embarca armado? Conseguimos evitar isso. Temos o aparato de segurança necessário”, alegou.
As câmeras do circuito interno de TV do aeroporto filmaram toda a ação. As imagens foram encaminhadas à Polícia Federal, que não divulgou para a imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>