TELEVISÃO
<b> Ela reina no SBT </b>
 
Bianca Castanho, 27 anos, reina absoluta no horário nobre do SBT. A atriz encara sua terceira protagonista em novelas, todas na emissora de Silvio Santos, em “Cristal”, que estreou na última segunda-feira.
A trama mexicana, dirigida por Herval Rossano na adaptação, registrou média de 9 pontos de audiência e pico de 12 em sua estréia, segundo dados do Ibope. 
Bianca, ao lado do galã global Dado Dolabella, são os dois ingredientes que fazem com que o SBT aposte alto no sucesso progressivo da trama.
Depois de uma temporada na Globo, a atriz foi para o SBT em 2003, onde protagonizou “Canavial de Paixões”. A segunda protagonista veio no ano seguinte, em “Esmeralda”. 
“Sou feliz na casa. Todos sempre me tratam muito bem”, observa a atriz, que interpreta Cristina – que terá o nome artístico de Cristal – na nova novela. 
Para sua nova personagem, Bianca mudou o visual. Abandonou os cachos loiros e está com os cabelos lisos e pretos. A intenção, segundo ela, é dar um ar mais chique à personagem. “Ainda estou me acostumando, mas gostei da mudança.”
A transformação faz parte da composição da personagem, uma menina que sonha em ser modelo. “Ela terá que se esforçar muito para que seus sonhos se tornem realidade”, ressalta.
Cristina é uma linda jovem que foi deixada, ainda bebê, em um orfanato de freiras. A vida toda achou que era órfã, mas acaba reencontrando a mãe, vivida por Bete Coelho. “A mãe dela é dona de uma confecção e a Cristina vai trabalhar no ateliê de produção”, explica Bianca. 
A atriz conta que, para ajudar a compor a personagem, decidiu explorar o mundo da moda. Passou a assistir ao programa “GNT Fashion” e lê várias revistas especializadas no assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

