Afastados vão recorrer
<b>  </b>
 
Os deputados estaduais que foram afastados devido à liminar concedida pela Justiça não conseguiram ontem recorrer da decisão. Eles alegaram que o processo não se encontrava no plantão do Tribunal de Justiça e, portanto, não havia condições dos seus advogados entrarem com recursos. O deputado Sérgio Borges (PMDB) ressaltou que deverá retornar à Justiça hoje e que, mesmo assim, estará na Assembléia Legislativa, na sessão das 15 horas, para participar da votação da Mesa Diretora. “Eu vou recorrer. Enquanto eu respirar, eu luto pelo meu direito. Nós não conseguimos o documento e, por isso, o meu advogado não conseguiu dar entrada no recurso”, desabafou. O mesmo aconteceu com o deputado José Tasso de Andrade (PTC), explicando que a falta do documento é um “ato inaceitável no campo da Justiça”. Ele disse ainda que não foi notificado pela Justiça e, portanto, irá à Casa hoje para participar da sessão. “O que aconteceu foi grave. O pedido foi concedido fora do expediente. Eu só sei o que saiu nos jornais. Mas eu confio na Justiça do Estado”, concluiu. Os outros três deputados estaduais afastados – Gilson Amaro (PFL), Marcos Gazzani (PPB) e Gilson Gomes (PGT) – não foram encontrados pela reportagem durante todo o dia de ontem. A liminar foi concedida no último sábado pelo juiz Rubens José da Cruz, alegando que os parlamentares cometeram atos de improbidade administrativa baseados na Lei 8.942/92. Além do afastamento, também foi pedida a prisão dos cinco deputados. O pedido deverá ser analisado hoje pelo Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, que engloba Rio de Janeiro e Espírito Santo.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

