Sintomas da menopausa começam aos 30 anos 
<b>  </b>
 
Mulher sofre: além de ter TPM (tensão pré-menstrual), ficar menstruada, entrar na menopausa, ela agora, segundo cientistas americanos, passa por mais um calvário: a perimenopausa, sintomas precoces da menopausa que acometem as mulheres na faixa dos 30 anos. As pacientes que foram pesquisadas alegaram ter dificuldade de concentração, sensação de pânico à noite, insônia, pele seca e ciclos menstruais irregulares: um muito denso e o outro bem mais brando, quase inexistente. O diagnóstico? Perimenopausa, um tipo de alteração hormonal preparatória para a menopausa. As mulheres entrevistadas disseram que começaram a sentir os sintomas da perimenopausa com cerca de 31 anos. Os médicos têm uma definição bem clara deste novo período na vida das mulheres, que não deve ser confundido com a pré-menopausa (o período logo antes da menopausa) ou com a menopausa prematura (uma condição rara que pode acometer mulheres entre 20 e 30 anos). Na perimenopausa, as mulheres sentem ondas de calor no fim do ciclo menstrual. Para a Organização Mundial de Saúde (OMS), estes sintomas costumam atingir mulheres de dois a oito anos antes de pararem de menstruar, isto é, a partir, em geral, dos 35 anos. Contudo, é comum as mulheres ficarem confusas sobre o que estão sentindo. Os sintomas da perimenopausa não são específicos. Ondas de calor e períodos menstruais irregulares são as principais pistas. Mas o problema também pode causar cansaço, ganho de peso, insônia, problemas de pele, depressão e alterações na libido. Que mulher nunca se sentiu assim? Para Malcolm Whitehead, diretor da clínica de menopausa do Hospital King’s College, em Londres, o diagnóstico é mesmo difícil. “O exame de sangue significa pouco numa hora dessas. Nos testes que fizemos, as mulheres podiam estar na pré-menopausa no café da manhã, na pós-menopausa no almoço e na perimenopausa na hora do lanche. Parece que os hormônios mudam muito a cada 90 minutos”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

