Cirurgia corrige curvatura do pênis
<b>  </b>
 
Salada quente de beterraba A cirurgia é relativamente simples e põe fim a um dos maiores sofrimentos que um casal pode suportar na relação íntima: a impossibilidade de não poder, ao menos, começar o ato sexual por causa da curvatura acentuada do pênis. Segundo os andrologistas Eduardo Marsiglia e Fernando Ferreira Chagas, mais do que uma questão meramente estética, o chamado “pênis torto” é uma doença conhecida como Síndrome de Peyronie, afetando tanto a vida de homens quanto de mulheres. “O pênis torto é diferente do pênis pequeno. É uma falha anatômica que precisa ser corrigida. São indivíduos que têm vontade de ter relação mas a tortuosidade o impede que tenha a penetração adequada”, disse o andrologista Eduardo Marsiglia. A intervenção é cirúrgica para casos em que a deformidade é acentuada, acima de 30º. Nas situações menos graves, pode-se lançar mão de produtos como vitamina E ou papaína, que dissolvem os calos que se formam no pênis e provocam a doença. “Já vi um caso em que o grau de tortuosidade era tão grande que formava um ponto de interrogação. Muitos pacientes chegam nos consultórios em estado de depressão, dizendo que a parceira reclama de dor. Isso é um abalo muito forte pois ele se sente o agente provocador de uma dor no momento que era para proporcionar prazer”, disse Marsiglia.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

