Chana ocupa lugar da Towner
<b> O modelo chega ao País este 
mês em cinco configurações. 
Preço da linha deve variar 
entre R$ 25 mil e R$ 35 mil </b>
 
De olho em um mercado sem concorrentes desde 1999, quando a coreana Asia Motors deixou de importar a Towner, a Districar decidiu trazer para o País a família chinesa Chana. Destinado a pequenos comerciantes que procuram um carro de trabalho, o modelo chega às revendas brasileiras até o final deste mês.
Importada pela Districar, que já distribui a marca SsangYong no mercado nacional, a família Chana será oferecida em cinco configurações.
A Family, que consiste em uma van de sete lugares; a Utility, furgão de dois lugares com capacidade de carga para 500 quilos; e a Cargo, picape de dois lugares que leva 700 quilos de carga.
Há também a picape Cargo SE, também de dois lugares com 600 quilos de capacidade de carga, e a picape CD, de cinco lugares e capacidade de carga de 400 quilos. 
Todas as versões são equipadas com motor de 970 cc que desenvolve potência de 53 cavalos. Segundo a Districar, os modelos começam a ser vendidos no País este mês com preços entre R$ 25 mil e R$ 35 mil.
O utilitário é fabricado pela Changan, uma das maiores montadoras chinesas, que produz por ano mais de 500 mil veículos, incluindo automóveis, ônibus e caminhões, em cinco fábricas. 
De acordo com Hélio Plínio, da SP Automóveis, loja multimarcas de São Paulo, o modelo é muito procurado por quem pretende usá-lo como ferramenta de trabalho. “Grande parte de sua clientela é formada por ambulantes”, disse. 
De fato, por ser pequena por fora e espaçosa por dentro, é uma boa opção para atividades comerciais, como, por exemplo, a venda de cachorro-quente. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

