DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Chegou o Range Rover Sport
Chamá-lo de jipão será coisa insana. Imaginá-lo em estradas ruins ou inexistentes, imperdoável agressão ao bom senso. Entretanto, a imagem de poder passa por estas considerações e por este freqüentador do pico do segmento de alto luxo, alta tecnologia, alta velocidade – e em matéria de off-road, alta ociosidade.
É o Range Rover Sport. Cruza de nobreza com tecnologia. É o conhecido “jipe da rainha”, que o utiliza nos campos ingleses – a soberana permite utilizar sua imagem para realçar a marca, Range Rover.

A hora da performance
Numa visão simplória e fria, é um carro esporte com carroceria de utilitário, desenvolvido para performances em estrada, embora concedendo sujar seus pneus em vias pouco hospitaleiras. 
No cumprimento das exigências de seus compradores, tem definições mecânicas claramente pró-performance, com motores V8 4.2 com Supercharger e 385 cv; 4.4 aspirado e 295 cv. 
Ambos são de origem Ford, adequados pela Jaguar, e agora acertados para o novo trabalho de deslocar 2,5 toneladas de peso. Os motores são novos, quatro válvulas por cilindro, e dotados de comandos que permitem variação de abertura e fechamento em função do momento e do trabalho solicitado. 
De cilindrada grande, V8, assim mesmo oferecem faixa de potência em rotações elevadas – 5.750 e 5.500 rpm – e monumental torque de 56 kgfm no Supercharger e 42,5 kgfm no aspirado. 
Resultado prático, o 4.2 com indução de sopro traz o RR Sport da imobilidade aos 100 km/h em 7,9 segundos. O aspirado, em 8,9 segundos. A transmissão é automática com seis velocidades e permite uso esportivo seqüencial. Velocidade cortada por definição legal aos 210 km/h.
Preço? Segundo a montadora, é compatível com os concorrentes Porsche Cayenne, BMW X5 e VW Touareg. Versão 4.2 cm3, com sobrealimentador, R$ 395 mil. A 4.4 cm3, aspirado, R$ 345 mil. 
Haverá uma versão diesel, ainda em fase de homologação às regras nacionais.

Roda-a-Roda
Lá fora  – Encerrado o Salão de Frankfurt, a conclusão básica é de terem sido conhecidos os piores adversários da indústria mundial: os carros chineses. Ainda feios, de geração ultrapassada, trazem a certeza de que a médio prazo serão adversários de peso – especialmente para países como o Brasil que, com carros de baixo custo, atingem mercados que serão mirados pelos orientais.
Solução – O projeto de salvamento mundial da GM, enfrentando prejuízos conjunturais incentivados por despesas de assistência médica e aposentadorias, começa a dar resultado. A empresa criou seis diretorias mundiais para padronizar produtos e custos e uma espécie de conselho ou tribunal interno, acima destes responsáveis. Projeta economizar 20% em peças e reduzir em 40% os custos para desenvolver novos produtos.
Novidade – Antonio Maciel Neto, presidente da Ford América Latina, declarou na agencia econômica Bloomberg que a decisão sobre o próximo pequeno automóvel da Ford Brasil está próxima. 
Tertúlia flácida para acalentar bovino – ou conversa mole para boi dormir. A decisão foi tomada, formas quase definidas e protótipos em construção. É revitalização do chassi do antigo Fiesta, com quatro portas e baixo preço. A visão da Ford em ponto menor sobre o Renault Logan.

A Ford e o Brasil
“O Brasil ocupa 1/15 avos da superfície terrestre e é extremamente rico em recursos naturais, mas não tem estrutura de transporte para seu desenvolvimento. 
Um país só se desenvolve de acordo com a facilidade para transporte e a maior parte do Brasil só permite transporte por veículos durante seis meses porque nos outros seis as estradas estão muito prejudicadas, exigindo muito dos veículos.
Os salários que a Ford paga mundialmente são baseados nos que recebem os trabalhadores nos Estados Unidos, mas adaptados às condições locais. São bem maiores que os pagos localmente, o que explica a procura para um lugar em nossas fábricas.
Os brasileiros não conheciam maquinaria industrial, nem disciplina para trabalho. Apesar disso, desenvolveram-se muito rapidamente tanto para construir carros quanto para consertá-los. Eles aprendem com muita rapidez, provavelmente porque vêem boas razões para aprender.”
O texto, escrito por Henry Ford em 1926, explica sua decisão e considerações em instalar-se no Brasil a partir de 1919. Foi a primeira marca a fazê-lo oficialmente, importando, fazendo montagem com alguns componentes nacionais, criando uma rede de revendedores para assisti-los. Antes, seus carros – como todas as marcas restantes – eram importados por distribuidores. 
Dada a extensão territorial, implantou um escritório central e, em seguida, linha de montagem na capital paulista. Logo Recife (PE), Rio de Janeiro (RJ) e Porto Alegre (RS).
Sempre dentro do princípio de estar próximo às facilidades de transporte – exceto São Paulo, que exigia esforços para vencer a Serra do Mar que se interpunha entre o porto de Santos e a capital – e com a menor movimentação de caminhões e guindastes. Começou assim. Liderou o mercado até 1953. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>