Postos sem combustíveis
<b> Greve dos tanqueiros,
iniciada segunda-feira,
deixou motoristas na mão
e provocou muitas filas </b><br>
Aline Diniz Sânnie Rocha <br>
A greve dos tanqueiros (motoristas que transportam combustível), iniciada na segunda-feira, fez com que os postos na Grande Vitória ficassem sem combustível no primeiro dia de paralisação. A situação se agravou à tarde com correria de motoristas aos estabelecimentos onde havia gasolina, álcool e diesel, provocando longas filas, principalmente no início da noite. A maioria dos postos deve amanhecer hoje sem combustível.
No início da noite de ontem a greve já provocava problemas em outros municípios, como Guarapari e Cachoeiro de Itapemirim. Às 18 horas houve rodada de negociação entre tanqueiros e empresários, mas não houve acordo. Um novo encontro está programado para as 10 horasde hoje.
Apesar de decisão judicial determinando que  30% do abastecimento seja garantido, a prioridade será para carros de polícia, ambulâncias e garagens de ônibus. Desta maneira, nos postos a situação continuará crítica caso não haja acordo. 
A informação sobre greve foi divulgada com exclusividade ontem pelo jornal A Tribuna. Os tanqueiros apresentaram aos empresários uma pauta de reivindicações salariais.
O secretário-executivo do GV-Bus, Marcos de Lucas, explicou que com os estoques existentes nas garagens os ônibus do Transcol só poderão circular hoje até às 10 horas. Entretanto, o diretor de base do Sindserra João do Nascimento Silva afirmou ontem às 22 horas que o abastecimento dos ônibus iria ser garantido “dentro dos 30% determinados pela Justiça”.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli acredita que o abastecimento às empresas de transporte coletivo será garantido.
GARANTIA
Ontem à tarde, as viaturas policiais e as ambulâncias do Samu conseguiram abastecer seus tanques nos postos. A orientação para os motoristas do sistema de saúde do Estado era de que completassem o tanque a cada duas viagens.
Nos postos da Grande Vitória, alguns motoristas e gerentes dos estabelecimentos foram surpreendidos com filas para abastecimento e a falta de combustível.
A gerente do Posto Oliva, na Serra, Maura Maria Pereira, contou que ontem à tarde só tinha álcool para vender. “Isso trará prejuízos ”, reclamou.
Em Viana, carreteiros começaram a parar em postos por falta de diesel. 
Desde a última segunda-feira, cerca de 150 caminhões tanques estão parados em frente à Vale do Rio Doce, em Carapina, na Serra. Os trabalhadores querem reajuste salarial e redução da jornada de trabalho.



“Não trabalho com segurança”
“Estou na profissão há seis anos e chego a trabalhar diariamente mais de 12 horas. Chego na base para começar o transporte às 5 horas. Por dia faço três carregamentos e ainda uma viagem, que pode ser para Teixeira de Freitas (Bahia), Cachoeiro de Itapemirim, Ecoporanga, entre outras cidades.
Trabalho de segunda a sábado e fazemos a viagem até nos dar sono. Não temos pausa para almoço, faço isso em 20 ou 30 minutos.
Com esta jornada de trabalho excessiva não há motorista que consiga fazer seu serviço com segurança. Isso traz risco de vida para o trabalhador, para a carga, para outros motoristas e até para o meio ambiente”.
Vanterli Frederich, 41 anos, 
que trabalha com caminhão 
que transporta 20 mil litros


Negociação não avança
Em quase cinco horas de negociação, os empresários do setor de transportes e motoristas de caminhões tanques do Estado não conseguiram ontem chegar a um consenso quanto a definição de um piso salarial para os trabalhadores, que mantiveram a greve iniciada na última segunda-feira.
No primeiro encontro, que aconteceu às 9 horas, o presidente do Sindserra-ES, Francisco de Moraes, disse que foi apenas o primeiro passo para discutir a proposta apresentada pelos motoristas em abril deste ano ao Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Espírito Santo (Transcares).
Eles pedem a criação de um piso salarial – que varia de R$ 1.050 a R$ 1,5 mil, de acordo com o tipo de transporte –, além de tíquete-alimentação e redução da jornada de trabalho.
A contraproposta dos empresários foi feita em reunião às 18 horas, na sede do Transcares, em Jardim América, Cariacica. Após três horas de discussão, eles não conseguiram chegar a um consenso. Os empresários oferecem um piso que varia de R$ 619 a R$ 734.
Atualmente, a frota de veículos tanques do Estado é de 500 carros, englobando 11 empresas, que são responsáveis pelo abastecimento mensal de 35 milhões de litros de gasolina; 50 milhões de litros de óleo diesel; e 25 milhões de litros de álcool no mercado capixaba.
Ontem à noite houve uma assembléia dos tanqueiros em Carapina, mas não houve votação sobre a proposta dos empresários.


O drama dos motoristas
Carro na reserva
“Eu não sabia da greve. Eu tentei abastecer em um posto em Vitória, mas não tinha gasolina. Pensei que aqui teria (estabelecimento na Serra). Terei que procurar outro lugar, já que o meu carro está na reserva.
O pior disso tudo é que hoje (ontem) pela manhã eu percebi que tinha fila em alguns postos, mas deixei para encher o tanque mais tarde. Ainda não sei como vou fazer. Sou comerciante e utilizo muito o meu carro”.
Lúcio Lopes Nascimento, 
34 anos, comerciante.


Compras adiadas
“Meu carro está na reserva e preciso abastecer. Como não tem combustível neste posto, a única maneira é levar o meu carro de volta para casa. Eu não estou sabendo da greve dos tanqueiros.
Eu uso o veículo nos meus dias de folga (no caso, ontem). Eu ia fazer compras agora, mas terei que deixar para fazer isso amanhã ou em outro dia. Posso até ir a pé”.
Maurício Carvalho, 
35 anos, ferroviário.


Opções no abastecimento
“Eu sei que os tanqueiros estão em greve, mas não sabia que iria prejudicar o abastecimento hoje (ontem) nos postos. Estava crente que teria gasolina. Escapei, pois o carro é do tipo total flex - ou seja, posso abastecer com álcool ou gasolina. E, neste posto, ainda consegui encontrar álcool.
Atualmente, eu trabalho direto com o veículo da empresa, dentro da área interna da Vale do Rio Doce”.
Mauro César de Oliveira, 
37 anos, encarregado de obras. 



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>