Denúncias marcaram período
<b>  </b>
 
Escândalos, denúncias de corrupção, arquivamento do pedido do impeachment do ex-governador José Ignacio Ferreira marcaram os últimos quatro anos da Assembléia Legislativa. O mais recente dos acontecimentos foi o pedido de prisão de cinco deputados reeleitos, feito pelo Ministério Público Federal, porque eles teriam recebido propina para reeleger José Carlos Gratz (PFL) presidente. A petição também denunciava o pefelista. Outros parlamentares, por sua vez, foram denunciados pela Polícia Federal, depois de uma gravação telefônica, porque estariam recebendo dinheiro para votar em projeto que permitiria a privatização do Banestes. Logo no início da administração de José Ignacio, em 1999, o ex-governador foi acusado de usar R$ 2 milhões do Banestes para cobrir gastos de campanha. A questão foi levada à Assembléia, que não tomou providência alguma.     

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Política 

