ESPECIAL
<b>  </b>
 
• SELEÇÃO DE ESPETÁ- CULOS – Inscrições abertas até o próximo dia 30 para espetáculos de teatro, dança, circo e ópera interessados em concorrer ao incentivo à circulação de espetáculos produzidos no Estado. As inscrições podem ser feitas de segunda a sexta-feira, das 13 horas às 17h30, na Coordenação de Artes Cênicas da Secretaria de Estado da Cultura. Rua General Osório, 83, 16° andar, centro de Vitória. Mais informações: 3132- 8357/3132-8362/3132-8367. 
• CONCURSOKÊ – Inscri - ções abertas para os interessados em participar do 2º Concurso Estadual de Videokê. Promoção: Studiokê Digital Vitória. Avenida dos Expedicionários, 225, apartamento 604 A2, Atlântica Ville, edifício Porto Fino, Jardim Camburi. Informações e inscrições: 3337-1160/9971-7566. 
• OFICINAS DE MÚSICA – Inscrições abertas para os cursos de canto popular, bateria, percussão, acordeom, saxofone, guitarra e outros instrumen - tos musicais. Os cursos são isentos de mensalidades, ficando o aluno responsável apenas pelo material didático, no valor de R$ 30,00. Realização: Museu Capixaba do Negro. Mais informações: 3233-1399/3071- 2287 (Washington).
 • FESTIVAL DA LÍNGUA FRANCESA – A terceira edição do festival – que acontece em março de 2004 na cidade de Boulogne-Billancourt, na França – oferece em sua programação, entre outras coi - sas, um concurso de novelas. O regulamento do concurso será enviado aos interessados por e-mail a partir de solicitação. Mais informações: 3345-1498 (Rosy) ou alivisec@ yahoo.fr. Apoio: Aliança Francesa de Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

