Meu cantinho favorito
<b>  </b>
 
Quem é que não tem um lugar preferido dentro de sua casa? Aquele onde você passa a maior parte do tempo, decora com objetos estimados e se sente muito bem.Um lugar onde você dedica- se à leitura, assiste televisão, borda, costura, dorme, ora, cozinha ou faz qualquer outra atividade prazerosa. Os lugares favoritos podem ser os mais diversos possíveis.- Eles vão da sala de estar à cozinha, às vezes passando pelo jardim. Para a hoteleira Alexandra Kagaya, 22, é na varanda que ela encontra o refúgio dentro de casa. Com vista para o mar de Itapoã, em Vila Velha, Alexandra procura passar a maior parte do seu tempo admirando a natureza. \"Na varanda me sinto em paz. É o lugar da casa que eu cuido com o máximo de atenção, porque lá eu me sinto em total liberdade\", confessa Alexandra. A empresária Elaine Freitas Carneiro, 38, prefere a sala de televisão. Recentemente, ela promoveu a terceira reforma no ambiente. \"Como é o meu local preferido na casa, estou sempre querendo mexer na decoração. Tenho vários tapetes que hoje estão guardados, mas que já estiveram enfeitando a minha sala de tv\", afirma ela. Os lugares preferidos dentro de casa, geralmente, servem, às vezes, para a prática de uma atividade artística porque alguns necessitam de ambientes que permitam extravasar sentimentos e inspirações. É o caso do arquiteto Israel de Franco Seda, 52, que sempre vai procurar, no local preferido, boas recordações de sua vida. \"Meu canto especial na casa é onde guardo meu violão. Sempre que aparece um tempinho extra, venho pra cá tocar um pouco\", diz Israel, que também curte pintura. Se como Israel você também tem alguma habilidade ou quer relaxar após um dia estressante e não sabe onde, observe o ambiente à sua volta e eleja aquele que mais adequar-se ao seu ritmo e estilo de vida. Se não descobrir o seu espaço, crie. E tire bom proveito deste cantinho particular.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Minha Casa 

