A moto mais barata do País
<b> Trata-se da Hunter 90, que está sendo
vendida na concessionária capixaba por 
R$ 2.990. Em uma semana, mais de 30 
unidades foram vendidas no Estado </b>
 
A Honda que se cuide! A Sundow acaba de lançar no País a motocicleta mais barata do mercado. Trata-se da Hunter 90, que está sendo vendida na Motovia, concessionária Sundow no Estado, por R$ 2.990. 
O valor é bem mais em conta do que o cobrado pela C125 Biz e pela CG 125 Fan, os modelos mais acessíveis da Honda. Ambos custam R$ 5.250.
A Hunter traz  motor OHC, quatro tempos, refrigerado a ar. São 86 cilindradas que rendem 6,2 cavalos a 8.500 rpm. O sistema de partida é elétrica e a pedal. 
O modelo pesa 85 quilos e tem capacidade para transportar 140 quilos, incluindo piloto, passageiro e carga. O tanque de combustível tem 10 litros, com reserva de 0,8 litro.
De acordo com o diretor da Motovia, Augusto Ribeiro, em uma semana cerca de 30 motocicletas foram vendidas no Estado. Ele explicou que a compra ocorre através da internet e a entrega é feita no período de 30 a 45 dias. A Motovia funciona em Jardim Limoeiro, na Serra.
Para conquistar a preferência dos motoboys, a marca oferece garantia de um ano sem limite de quilometragem para peças que apresentarem defeito de fabricação. Para o presidente da marca, Antônio Carlos Romanoski, a Hunter 90 é a opção para quem quer sair do ônibus. “A chegada do modelo pode ser comparada ao lançamento do carro 1.0”.

Raio X
• Motor: 4 tempos, OHC, um cilindro, refrigerado a ar
• Cilindrada: 86 cm3
• Potência: 6,2 cv a 8.500 rpm
• Torque: 0,59 kgfm a 5.500 rpm
• Sistema de partida: elétrica e pedal
• Transmissão: seqüencial de quatro velocidades
• Peso: 85 quilos
• Capacidade de carga: 14 quilos
• Tanque: 10 litros (reserva de 0,8 litro)
• Preço: R$ 2.990 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

