Bom momento para construir ou reformar
<b>  </b>
 
A indústria da construção civil vive um momento de bom desempenho diante das recentes medidas de incentivos determinadas pelo Governo Federal. Um exemplo é a desoneração do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) sobre 11 itens e a redução desta alíquota em outros 16 produtos. 
Além dessas medidas tomadas com o objetivo de baratear os preços e, com isso, reduzir o custo das moradias, o governo também ampliou o volume de recursos para os financiamentos imobiliários, o que deverá estimular o setor de materiais de construção. 
Ao longo deste ano, está prevista a liberação de mais de R$ 20 bilhões, tanto para habitações populares, como para financiar imóveis e material de construção para a classe média. 

<hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

