Dose dupla de animação no Mais 
<b> Multiplace Mais, em Guarapari, recebe hoje o baiano Alexandre
Peixe e amanhã o samba do grupo carioca Fundo de Quintal  </b>
Rose Frizzera  
Ésó aparecer um feriado no calendário que estão garantidos bons shows em Guarapari. Hoje e amanhã não será diferente. Hoje a casa noturna terá o baiano Alexandre Peixe e amanhã será a vez do samba carioca do grupo Fundo de Quintal. 
Alexandre Peixe já passou por Guarapari em uma festa fechada e também abriu um show do Babado Novo na Praça do Papa. Mostrou que tem potencial, até porque o cara assina vários sucessos da banda de Bell Marques, Chiclete com Banana.
É dele, por exemplo, o megahit “Voa, Voa”, que enlouquece os fãs do Chiclete de Norte a Sul do País. Portanto a noite promete começar em clima de micareta e acabar com a pancada sonora do Club Maritmo, comandado pelos DJs Victor Kill e Romão. Todos os ambientes do Mais estarão funcionando.
Amanhã será a vez do esperado grupo de samba carioca Fundo de Quintal mostrar seu poder de fogo com o resultado do show do DVD “Ao Vivo”, que ganhou o Prêmio Tim de Música Brasileira.
Para esquentar ainda mais a noite, apresentação da bateria da Mocidade Unida da Glória (MUG).
REFERÊNCIA
O Fundo de Quintal foi criado no fim dos anos 70 a partir do bloco carnavalesco Cacique de Ramos, no Rio de Janeiro, e tornou-se uma referência no estilo original do pagode.
Composto principalmente por sambistas da escola de samba Imperatriz Leopoldinense, o grupo teve Beth Carvalho como madrinha e se caracterizou por usar instrumentos até então pouco comuns em rodas de samba, como o banjo, o tantan e o repique de mão.
Com vários álbuns gravados e discos de ouro e platina, o grupo já ganhou o prêmio Sharp de música nove vezes. Alguns de seus maiores sucessos são “E Eu Não Fui Convidado”, “Boca sem Dente”, “Parabéns pra Você”, “Do Fundo do Nosso Quintal”, “Só Pra Contrariar” e “Malandro Sou Eu”.
Seus fundadores foram: Almir Guineto, Jorge Aragão, Neoci, Sereno, Sombrinha, Ubirajara (Bira Presidente), Ubirany. Arlindo Cruz e Valter Sete Cordas entraram mais tarde. Atualmente o grupo é composto por Ademir Batera, Cleber, Mário Sérgio, Ronaldinho, Sereno, Bira Presidente e Ubirany.

Serviço 
• Show: Alexandre Peixe
• Quando: Hoje 
• Local: Multiplace Mais 
• Horário: 22 horas
• Endereço: Praia de Meaípe, em Guarapari.
• Ingresso: R$ 25,00 (pista) e R$ 50,00 (camarote, individual). 
• Informações: 3272-1565.  

• Show: Fundo de Quintal
• Quando: amanhã 
• Local: Multiplace Mais 
• Horário: 22 horas
• Endereço: Praia de Meaípe, em Guarapari.
• Ingresso: R$ 25,00 (pista) e R$ 200,00 (camarote, quatro pessoas). 
• Informações: 3272-1565. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

