DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Picanto, o menor carro do Brasil
Dois centímetros menos que o Ford Ka, menor dos nacionais, cores vivas, estofamentos coloridos e um pacote de equipamentos não encontrado em carros pequenos. Trata-se do Picanto, novo modelo de entrada que a Kia Motors do Brasil começa a vender no mercado brasileiro. 
Charmoso em linhas, projeto e decoração, não é coreano como a marca, mas projetado na Alemanha, no centro de estilo da marca. É para o mercado ocidental e vende bem na Europa. 
Lá degrau de entrada, aqui premium. Menor, ele salta sobre os carros 1.0 para disputar vendas com os mais fornidos, entre R$ 35 mil e R$ 40 mil. 
A Kia tem argumentos para convencer: os equipamentos, ar-condicionado, direção hidráulica, trio elétrico, vidros verdes, roda em liga leve e a opção de transmissão automática. 
E arremata com aceno de confiança e tranqüilidade: garantia total de cinco anos. Lembra que, em configuração idêntica a do Honda Fit, custa em torno de R$ 50 mil. 
Pedindo R$ 10 mil a menos, acredita vender 800 unidades até dezembro e 2.400 no próximo ano. Modestos 2% do mercado.
Diz a Kia que o nome latino deriva do francês Piquant, apimentado. Não deixa de ser curioso este caminho de nomes com referências não automobilísticas, como o Picasso, agora o Picanto e, até o final do ano, uma certa e graciosa Chana, primeira das investidas chinesas no mercado brasileiro. 
O automóvel sinaliza o óbvio: o refinamento para os carros urbanos, onde pequenas dimensões e transmissão automática são argumentos de peso. 
Desenhado para quatro pessoas, com bom espaço interno e seguindo a tendência mundial de crescer para cima – como Citroën C3, Honda Fit, Fiat Idea, GM Meriva e VW Fox – seus equipamentos e confortos o diferenciam de todos os outros pequenos. 
E marca o novo caminho da Kia no Brasil: mudar a identificação como a empresa das Bestas para ser referenciada como maior importadora independente, distribuindo automóveis equipados, utilitários esportivos a preços concorrentes com nacionais e utilitários esportivos.

Raio X
• Motor dianteiro, transversal, 4 cilindros, 1.086 cm3 de cilindrada, 64 cavalos e 9,9 kgmf de torque a 2.800 rpm. 
• Caixa de transmissão mecânica com cinco marchas ou hidráulica com quatro. 
• Consumo declarado: na versão automática é de 13,5 km/l ciclo cidade/estrada. 
• Suspensão dianteira Mc Pherson, traseira eixo torcional e molas helicoidais. 
• Freios a disco na dianteira e tambor atrás. Não tem auxiliar ABS e oferece almofada de ar para motorista na versão automática. 
• Preços: R$ 34.900 (versão mecânica) e R$ 39.900 (versão automática).

Roda-a-Roda

Negócios – Correndo o prazo de 90 dias que Carlos Ghosn, presidente da Renault/Nissan, pediu para entender a proposta de negócios feita pela matriz da GM, fontes norte-americanas informam que a Ford fez aproximação igual: fusão, troca de ações e venda de ações para a francesa. 
Condições idênticas, negócio mais fácil. O comando é familiar e o maior acionista é pai do presidente.
Automáticos – Engenheiros da Ford México desenvolveram aplicação, calibragem de câmbio hidráulico, ditos automáticos, para Fiesta e Ecosport baianos. 
Exigências dos compradores de seu país, acostumados a este conforto. No Brasil não há previsão. Preço elevado. Será exportado para Argentina e Venezuela. 
Receita – O presidente da Volkswagen do Brasil, Hans-Christian Maergner, veio para cá repetir a missão que lhe deu fama de frio e insensível na África do Sul. 
Lá cortou gastos, demitiu e fez lucros. Aqui, segurou os custos, fez da produção atividade rentável, mas não escritura lucros formais. 
Quer completar a receita. A lei permite que demita, faça e aconteça. Mas não com o meu, o seu, o nosso dinheirinho que vai para o BNDES.
Escapade – Com este nome a Peugeot começa a vender no final de setembro a versão do Peugeot 206 SW para pisos sem asfalto. Como a Coluna antecipou, Escapade é versão desenvolvida sobre a caminhonete 206, a SW, e a postura é oposta a dos concorrentes e até de seu irmão linha, o Citroën XTR, todos pintados para a guerra que não existe no asfalto. 
Não vai substituir carro de tração nas quatro rodas, mas virá acertado em altura livre do solo, componentes e calibragem de suspensão para andar com segurança em estradas sem revestimento. Apenas com motor 1.6 de 113 cv.
Filantropia – Aproximando-se o final do ano, unidades 2006 são oferecidas a preços atrativos e condições favorecidas. Alguns concessionários mostram o preço de compra para provar vender sem lucros. Não demora, pedirão registro como entidade filantrópica... 
Profissionalismo – Feira profissional, a TecnoShow, reunirá em Belo Horizonte (MG), de 1° a 3 de setembro, profissionais de autopeças e reparação. Novidades, promoções e palestras. Desde o abrir de uma oficina à gestão de negócios automotivos.

Picasso – Problema atual da Citroën está no Picasso. Nos próximos dias a matriz apresentará no Salão de Paris o novo modelo, uma edição revista, melhorada e incrementada para sete passageiros. 
Será igualmente produzido na Argentina, mas a Citroën no Brasil terá que viva e consistentemente esclarecer se o novo Picasso não substituirá o modelo brasileiro, há anos sem novidades. Convencer o comprador que não está levando um carro em fim de vida é o problema.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>