P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A•S
<b>  </b>
 
Customizadas – O sucesso do desfile da P’tit da última edição da Casa de Criadores acabou gerando uma parceria da marca com a Melissa. Algumas sandálias foram customizadas com tecidos antigos, entrelaçados nos detalhes da sandália. São 20 pares de cada modelo, nas mais variadas cores, que estão à venda na Galeria Melissa e na loja P´tit, em São Paulo.

Qualificação – No próximo dia 17 acontece, também em São Paulo, o Seminário Senac – Notícias do Design Internacional – Ambientes: Materiais e Produtos, que contará com a participação de arquitetos e decoradores consagrados. Entre os temas a  serem discutidos estão as novas tendências do segmento,  caminhos e possibilidades do design internacional com foco em materiais, produtos e ambientes, além da análise do mercado brasileiro e a produção nacional.

Sofisticação – O inverno Hering Kids traz boxe, florais e muita sofisticação, sem deixar de lado a liberdade e o conforto da criança. A marca investiu no mundo encantado, onde a romântica boneca torna-se real em formato de aplique removível. Os meninos mergulham no mundo dos esportes. Surf, skate, futebol americano e basquete são os motivos que invadem a estação. Para os teens, a Hering preparou uma coleção totalmente urbana e sofisticada.

Flagra – A Dzarm. lança sua campanha outono-inverno com um flagra exclusivíssimo: os atores Stephany Brito e Guilherme Berenger fotografados juntos, no maior clima de romance, com looks  da marca. A campanha, inspirada em revistas tipo foto-fofoca, mostra o casal em diferentes flagrantes. As fotos, no estilo “paparazzi”, são do consagrado Jacques Dequeker. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Mulher 

