Guarda vai usar arma elétrica
<b> A pistola dispara um choque que paralisa o criminoso por até oito minutos e foi regularizada no Brasil </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fernanda Andrade <br>
A Guarda Municipal de Vitória vai usar uma pistola que, em vez de atirar, lança dardos eletrificados que dão choque e paralisam criminosos por até oito minutos. Ainda não há data definida para a aquisição dos equipamentos, mas a prefeitura pretende trocar os revólveres comprados anteriormente pelo novo armamento.
A informação é da coordenadora da Guarda Municipal, Vanda Valadão. O uso do Air Taser, modelos X-26 e M26, é exclusivo das Forças Armadas, Órgãos de Segurança Pública e guardas municipais, conforme determinação do Diretoria de Fiscalização de Produtos Controlados e do Ministério da Defesa – e foi regularizada este ano no Brasil.
“Nos resta saber como faremos para adquirir esta arma que paralisa o suspeito e não provoca mortes. Estamos estudando a possibilidade de trocar os revólveres, que foram comprados na administração anterior, pelo Taser”, disse Vianda.
Em vez de projéteis, o Taser lança dois minidardos que estão conectados a fios de até 6,40 metros de comprimento e são impulsionados pela explosão de uma cápsula de nitrogênio comprimido. A pressão é 69 vezes maior que a de um pneu de carro. Sendo que, ao acertar o alvo, mesmo que por cima da roupa, os pequenos eletrodos descarregam 50 mil volts, mantendo a pessoa inerte enquanto o gatilho estiver acionado.
O preço médio de cada arma é de US$ 800 (R$ 1,9 mil). A arma tem quatro opções de cores  – azul, vermelha, preta e amarela –, sendo o M26 o modelo mais popular. Já a munição custa quase R$ 100, contra os aproximadamente R$ 3 de uma bala comum.
A pistola elétrica possui mira a laser e pode atingir uma pessoa até 10 metros de distância. De acordo com a empresa que detém a comercialização do produto no País, a Ability BR, a descarga elétrica corta momentaneamente a comunicação do cérebro com os músculos.
A coordenadora da guarda é  a favor ao uso  da arma de choque. Segundo ela, a grade curricular de formação dos agentes não obriga a utilização de armas. De acordo com Vanda, o uso é opcional.

Pistola usada em 35 países

Parecida com uma pistola de brinquedo, o Taser é utilizado em mais de 6 mil departamentos de polícia de 35 países. A sua popularidade deve-se ao fato de que o criminoso pode ser paralisado, sem que para isso seja morto. 
Recém-chegada ao Brasil,  a pistola elétrica está sendo estudada por órgãos do governo e pela polícia militar de alguns estados, como Acre e Santa Catarina, que desejam usá-la. De acordo com o diretor do Centro Avançado em Técnicas de Imobilização (Cati - Treinamento Policial), Marcos do Val, a arma é amplamente utilizada pelos policiais americanos e europeus.
“Ela se tornou uma febre entre os policiais de ronda e equipes SWAT. Em uma emergência, o suspeito pode ser imobilizado e algemado. Mas em uma situação de confronto, com troca de tiros, esta arma não substitui a convencional”, ressaltou Marcos.
O desenho futurista lembra as pistolas usadas em filmes de ficção científica. A utilização em larga escala nos EUA surgiu após os atentados de 11 de setembro. A arma também, segundo Marcos, tem a vantagem de identificar o atirador, já que, após o disparo, confetes com o número de série da pistola são espalhado na cena do crime. Isso identifica o autor do tiro e inibe possíveis excessos.
No entanto, a utilização da arma não é simples. De acordo com a Ability BR, empresa fornecedora do Taser, para ter sucesso na utilização do equipamento, é necessário saber a distância e o ângulo de tiro, uma vez que a pistola possui um fio de comprimento limitado.
“Também é preciso saber como imobilizar a pessoa sob o efeito do choque, porque os músculos ficam em estado de rigidez. A pessoa que está utilizando o equipamento precisa ser bem treinada para não cometer erros e não machucar o suspeito”, completou Marcos. 

Impasse para instalar câmeras

Se futuramente os comerciantes da Vila Rubim, em Vitória, vão poder contar com uma guarda armada com pistola elétrica, a mesma certeza eles não têm sobre a compra das câmeras de monitoramento que serão instaladas na região.
O impasse na instalação ainda acontece por causa da diferença dos valores encontrados pela prefeitura e pela Associação Comercial da Vila Rubim. As reuniões em torno do assunto acontecem desde o ano passado e, pelo visto, ainda não há previsão para a implantação do sistema, segundo o presidente da associação, Renato de Souza.
Segundo ele, no final do mês passado, numa reunião realizada entre os representantes da associação, da prefeitura e da Polícia Militar, o serviço foi aprovado. Porém, a diferença de R$ 20 mil, nos orçamentos para a instalação de 35 câmeras em pontos estratégicos, fez com que o processo de aquisição fosse revisto.
“Vamos aguardar mais um pouco para ver o que será feito. Orçamos em R$ 140 mil. Já a prefeitura ficou em R$ 160 mil”, disse.
Enquanto isso, a ansiedade está tomando conta dos comerciantes que atuam na região. De acordo com Renato Freixo, hoje a associação e alguns comerciantes vão assistir a um vídeo sobre a redução da criminalidade na cidade de Diadema, em São Paulo.
Com a implantação de câmeras, houve queda também da violência em Porto Alegre, Santa Catarina – o índice de ocorrências policiais caiu em 19 ruas e avenidas desde dezembro do ano passado, quando os equipamentos foram instalados.
“Estamos preocupados com a situação da Vila Rubim e queremos que as câmeras sejam implantadas”, disse.
De acordo com a coordenadora da Guarda Municipal, Vanda Valadão, a instalação dos equipamentos ajudará no monitoramento da região. Ela ressaltou que o uso das câmeras foi aprovado na prefeitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>