DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
300C Touring, um novo caminho
Nestes tempos de carros quase iguais, sem personalidade, pasteurizados pelas exigências de segurança e emissões, tratados como commodities, andei nesta semana num que durante bom tempo será referência em sua categoria, o Chrysler 300C Touring.
É station wagon construído sobre o conceito do automóvel 300C. Imponente, assinalador de conceitos e presença. Quando todos se parecem e se confundem, a geração 300 é exceção.
Pode ser considerado a visão da Chrysler a respeito do Mercedes-Benz Classe E.
Plataforma, caixa de marchas hidráulica, comandos como o piloto automático, praticamente iguais. Dá a impressão que alguém falou: este é o melhor que a Mercedes faz.
Façam tão bom quanto, com personalidade e agrado do comprador norte-americano.
Os engenheiros da Chrysler fizeram um sucesso. O carro tem fila para compras. Tanta, que algumas versões são produzidas pela Magna Steyr, na Áustria. Os 300 que chegam ao Brasil saem de lá.
A fórmula passou pelo emprego das exigências dos compradores dos EUA – volume, aparência de forte, cara de mau.
Na mecânica, o motor 300 Hemi, lançado nos anos 50, impactando a engenharia norte-americana,  marcado apenas pelo aumento de cilindrada.
O motor Hemi apresentava pistões com cabeça elevada, maior taxa de compressão, válvulas na cabeça. Andava forte. Marcou época – e voltou agora.
Os carros da série C, sejam Chrysler ou Dodge,  assinalam-se pelas novas proporções. Sugerem músculos e capacidades.
A cintura é alta, os vidros, menores, as curvas de pouca suavidade. Na versão Touring – o nome se inspirou nos carros alemães – houve o prolongamento do teto, levemente caído para evitar a noção de veículo de carga.
A vedação traseira não é uma porta assentada sobre o mesmo plano vertical. Começa no sexto final do teto e consegue grande abertura. Foi moldada em alumínio para reduzir peso. Ao final a balança indica 1.800kg, 100 a mais que o sedã.
Combina a amplitude de espaços – 630 litros no espaço traseiro – com uma vocação de brio.
O motor V8 desloca 350 polegadas cúbicas, 5.700 cm3 e produz atrevidos 340 cavalos.
O torque é um monumento: 52 quilos. Transmissão hidráulica, com cinco velocidades à frente, que se desdobram sem trancos. É uma caixa Mercedes. Os números não o comprometem.

O comandante Rolim e as picapes norte-americanas
Frase interessante é atribuída ao comandante Rolim Amaro, criador da TAM, revolucionário no relacionamento consumidor e prestação de serviços, precocemente desaparecido: “quem não tem competência para criar, deve ter para copiar”.
Não sei se os executivos norte-americanos do mercado de picapes grandes – maior segmento do maior mercado do mundo, 2,5 milhões de unidades vendidas em 2005 – conhecem o dito Roliniano.
Mas o fato é que no Chicago Auto Show, onde aportaram as maiores novidades em picapes, a International e a Toyota parecem ter-se inspirado na frase. A International tomou chá de Hummer. E a Toyota, das linhas frontais do Ford F-250.
Uma olhada aos veículos ou às suas fotos trarão tal lembrança. A International, poderosa no mercado de caminhões e de pouca presença no das picapes, parece ter utilizado o mesmo machado empregado pela Hummer para talhar seu jipão – também em versão picape – H1.
Linhas duras, ângulos vivos, imponência de machão, na maior picape do mundo – 65m de comprimento.
A Toyota não ficou atrás. Desfrutando situação de desdouro em vendas, que não conhece – sua picape grande tem 5% do mercado enquanto que a série F, da Ford, é líder com 36,6% – tomou caminho interessante: foi ouvir as exigências dos compradores nos rincões onde se usam caminhonetes como ferramenta de trabalho.
Seu Tundra tem clara inspiração no líder Ford. A Toyota há anos está no mercado, criou motor específico e só existente nos EUA: V8, 5.7, o 350 c.i. número mágico ao comprador norte-americano.
A questão, agora, é saber se, havendo veículos parecidos, os compradores optarão pelas cópias, ou se manterão o interesse pelos originais.

Roda-a-Roda
Álcool – Um quarto de século depois que o País entrou de cabeça – e teve dores na própria – com a história do álcool como combustível, usineiros aparecem com uma proposta: produzir apenas álcool anidro – o que não tem água em sua composição.
Alegam razões simples: se anidro, transforma-se em commodity – um produto de aceitação internacional – facilitando exportações.
Um lado – Alegam que há vantagens: custo de transporte, eis que o produto seria puro, sem pagar frete pela água; impediria falsificações, como a adição da mesma água; permitiria uso interno e exportações; acabaria com as reações e corrosões nos motores mais antigos.
Outro – Curioso que somente agora os usineiros aparecem com a solução. Mas não se explica se haverá garantia de fornecimento ao mercado doméstico, eis que como commodity pode ser vendido a quem quer que seja que pague mais caro; nem se, como tal, seguirá o mesmo caminho que a Petrobras abriu para a gasolina brasileira: pratica e impõe domesticamente o preço internacional, como se a gasolina fosse comprada aos árabes.
Assim, o álcool produzido aqui seria vendido pelo preço do mercado internacional, muito mais caro do que o valor, elevado artificialmente, que se paga aqui. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>