Quarenta dicas para se dar bem
<b> A pedido de A Tribuna, professores apresentam
temas que têm chance de cair no Enem </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
O adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) dá um prazo maior aos estudantes para revisar os assuntos mais importantes de cada disciplina. 
Para ajudar nessa tarefa, A Tribuna preparou, com o apoio de professores, 40 dicas de temas que têm chance de cair na prova, entre outras orientações para o aluno se dar bem na avaliação.
O professor de Biologia do UP, Wanderley de Oliveira Reis, ressaltou que o Enem se caracteriza por apresentar a interdisciplinariedade, ou seja, no enunciado sobre um tema pode haver perguntas de diversas matérias como, por exemplo, o efeito estufa que tem questões pertinentes em Química, Física, Geografia e Biologia.
Professor de História do Darwin e do Leonardo da Vinci, Renato Coutinho acrescentou que o modelo das provas do Enem valoriza a capacidade de leitura e decifração do aluno, ponto de vista compartilhado por José Renato da Silva Marques, professor de História do UP.
“Tem que ler o enunciado e interpretar porque, se não souber o que procura, não vai ter resposta”, observou Marques.
Entre as dicas colhidas por A Tribuna, em Química o professor do UP Alexandre Borges afirmou que, normalmente, as questões são básicas, sem muitos cálculos. 
Em Geografia, o professor José Francisco Morelatto, do Darwin e Leonardo da Vinci, aposta em temas polêmicos, como a Lei da Biossegurança e Tratado de Kioto.
De acordo com o professor de Matemática Carlos Alberto da Costa Lima, do UP, situações do dia-a-dia, como orçamento doméstico – despesas e receita – e números de placas em uma cidade, são pretextos para o uso de conhecimentos em porcentagens e análise combinatória. Mas as questões não se limitam às fórmulas.
O professor de Português Márcio Bastos, do Darwin e Leonardo da Vinci, explicou que a matéria é essencial para interpretação e elaboração da redação.
Segundo o professor Elson Ferreira, do UP, neste caso, é importante estar atento à concordância verbal.
Para os alunos Gabriela Vescovi e Guilherme Borges, ambos de 18 anos, o Enem é um auxílio importante para quem quer entrar na faculdade. Junto com outros colegas do Colégio UP, eles aproveitam o caderno especial de A Tribuna que sai todas as segundas-feiras para revisar as matérias.

As dicas para o Enem

• Dinâmica das placas tectônicas (tsunamis): O tema ganhou maior importância após o fenômeno ocorrido no final do ano passado, na Ásia.
• Água: Questões como desperdício, consumo e escassez podem ser abordadas na prova.
• Forças alternativas de energia: Assunto provável no exame é a discussão sobre a utilização da energia por outras fontes que não a elétrica.
• Tratado de Kioto: O plano global para reduzir os gases associados ao aquecimento global é um dos temas esperados no Enem.
• Efeito estufa: gases causadores, reações químicas envolvidas e até mesmo o cálculo estequiométrico. 
• – Destruição da camada de ozônio: causadores, reações químicas envolvidas.
• Desenvolvimento sustentável: A questão ambiental deve ser abordada sob o aspecto da conciliação do desenvolvimento econômico com a preservação ambiental.
• População: A queda da taxa de fecundidade da mulher brasileira em contraponto com seu nível de escolaridade e renda é um tema provável no exame.
• Lei de Biossegurança: A nova legislação traz questões polêmicas como a produção de alimentos transgênicos e uso de células-tronco que devem ser aproveitadas na prova.
• Clonagem: As pesquisas em torno da clonagem e suas implicações podem ser colocadas para análise no Enem.
• Reprodução humana: Gravidez na adolescência, métodos anticoncepcionais, Doenças Sexualmente Transmissíveis 
(DSTs)/Aids são alguns dos enfoques que podem ser adotados na prova.
• Biodiesel: Uma pesquisa brasileira para aproveitamento da mamona na produção de óleo diesel é tema provável pelos benefícios que poderá proporcionar, como a redução do custo do combustível.
• Mecânica: Em Física, das áreas que devem ser abordadas uma é a Mecânica, especialmente cinemática (estudo do movimento).
• Termologia: Embora pouco freqüentes, outro tema de Física que pode ser aproveitado no Enem é a calorimetria.
• Cinema: A produção cinematográfica pode servir de referência para as provas do Enem, a exemplo de “Cruzadas” e “A Queda - As últimas horas de Hitler”.
• Política: A atual conjuntura política e administrativa e a história partidária podem ser abordadas no exame.
• Guerra: Os 60 anos do lançamento das bombas atômicas sobre Hiroshima e Nagasaki e o final da Segunda Guerra Mundial são questões esperadas no Enem.
• Gráficos: Análise de gráficos e tabelas, como dados estatísticos, por exemplo, deve ser exigida na prova.
• Química: Os assuntos podem ser chuva ácida, analisando a  formação, conseqüências para o meio ambiente, acidez do solo e tratamento com calação.
• Petróleo e seus derivados: gasolina, gás de cozinha, querosene e diesel, entre outros.
• Estequiometria: Na proporção em massa entre os elementos formadores dos minérios, com cálculo de fórmulas em minérios.
• Identificação de faixa de PH: indicando a acidez ou basicidade e indicadores de ácido e base.
• Gráficos: Atenção na interpretação de possíveis gráficos de poluição atmosférica.
• Matemática: São cotados resolução de equações, principalmente, de primeiro e segundo grau.
• Semelhança de triângulos: relações nos triângulos retângulos.
• Análise combinatória: Noções.
• Aritmética: especialmente juros e porcentagens
• Geometria espacial: estudo dos sólidos, cálculo de volumes de cilindro, cone, pirâmide, prisma e esfera. 
• Português: As regras gramaticais são usadas na composição do texto da redação.
• Nas questões objetivas: o Português está contextualizado na interpretação de texto, com perguntas relacionando causa e conseqüência, por exemplo.

Redação
• O tipo de texto é dissertativo argumentativo, onde deve ser apresentada uma tese, um ponto de vista.
• Geralmente, o texto tem entre cinco e seis parágrafos.
• No primeiro parágrafo é apresentada uma introdução à tese, a ser defendida no texto, como o problema apresentado no tema, por exemplo.
• Os próximos três parágrafos são para desenvolvimento da idéia. São descritas as causas, o que leva ao problema apresentado e o que eles podem gerar, caso não seja minimizado, as suas conseqüências.
• No último parágrafo, o candidato deve propor soluções, chegando a uma conclusão. O encerramento deve ser feito com um comentário crítico.
• É importante articular bem as idéias, desenvolvendo bem o tema que está sendo proposto.
• Na construção do texto, deve-se evitar a repetição de palavras.
• Termos coloquiais e gírias não devem ser usados. Clichês, fórmulas batizadas e jargões empobrecem o texto. Portanto, nada de usar frases feitas como “Existe uma luz no fim do túnel” e “Juntos venceremos”. 
• O tema da redação é sempre um assunto moderno e atual, que está sendo discutido na sociedade e tenha alguma influência ou conseqüência no seu dia-a-dia. Por isso, é importante estar atento aos noticiários.
• Entre os temas cotados estão: referendo do desarmamento, que acontece em 23 de outubro; sistemas de cotas em universidades; a crise no governo federal e a corrupção; terrorismo internacional; nepotismo; e as influências do estado paralelo, devido à violência gerada pelo tráfico de drogas no Rio de Janeiro.
Fonte: Professores do Up, Darwin e Leonardo da Vinci 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

