Ford prepara novo Focus bicombustível
<b> Deve chegar ao mercado no mês 
que vem o novo modelo a álcool 
e gasolina. O Focus flex virá 
nas versões hatch e sedã </b>
 
Nos bastidores e em silêncio, a Ford está preparando o Focus bicombustível. A marca não fala sobre o assunto, mas informações extraoficiais dão conta de que a nova versão já está em fase final de testes e deve chegar às concessionárias no mês que vem. O Fox flex virá nas versões hatch e sedã.
Sob o capô, o Focus terá o mesmo motor 1.6 que equipa o Fiesta e o EcoSport. A taxa de compressão obteve um ganho (de 9,5:1 para 12,3:1) e também o torque (de 14,6 kgfm para 15,8 kgfm). O novo motor faz a potência saltar dos 103 cv atuais para 105 cv, a gasolina, e 111 cv, a álcool.
Mas as mudanças no Focus não ficam só na parte mecânica do carro. O acabamento interno deve ganhar novos tecidos nos bancos e o painel de instrumentos terá novo estilo.
Para quem está preocupado com o bolso, um detalhe importante: apesar da  chegada do modelo bicombustível, os preços não sofrerão alterações. No fim do ano passado, a Ford lançou a linha 2006 com redução na tabela em 12%. 
O preço da versão GL 1.6 era de R$ 45.150 e passou para 
R$ 41.690. Já o 2.0 Ghia sedan, o modelo mais caro da linha Focus, sai por R$ 66.795 – o que representa um abatimento de quase R$ 8.500,00. Com a redução no preço e a novidade do motor flex, o resultado deve aparecer positivamente nas vendas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

