Nova Miss Brasil de olho na TV
<b>  </b>
 
Taíza Thomsen, de 20 anos, a nova Miss Brasil 2002 que entrou no lugar de Joseane Oliveira, lembra a ex-miss fisicamente: tem olhos e pele claros e cabelos pretos. Mas a semelhança entre as duas jovens é só física. Pelo menos, até agora, Taíza, representante de Santa Catarina, não parece ter quebrado nenhuma das normas estabelecidas pelo concurso. Ela é solteira e faz o estilo boa moça. No tempo livre, garante, é voluntária em uma instituição para crianças carentes em sua cidade. Ambiciosa, sonha com uma carreira mais ampla no mundo do entretenimento. Quer fazer faculdade de Jornalismo para ser apresentadora de TV. Nascida em Joinville, Santa Catarina, Taíza já acumula os títulos de Rainha dos 150 anos de Joinville, Miss Joinville, Miss Santa Catarina, e 1ª Princesa no Concurso Miss Brasil, título que a tornou representante do País no concurso Miss Mundo. Em entrevista a uma emissora catarinense, a nova Miss Brasil disse que não sabia sobre o casamento de Joseane. “Nós nunca desconfiamos de nada porque ela sempre falava no Rafael como um namorado.” Quanto ao novo título, comentou apenas que a única diferença em relação ao anterior é uma questão de “sobrenome”. Taíza passará de Miss Brasil Mundo para Miss Brasil Universo. Mas seu mandato terminará logo, já em 31 de março – na data, o Mundo e o Universo serão entregues a novas misses. Joseane Oliveira foi destituída do título de Miss Brasil pois é casada e mentiu para a organização do concurso   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

