Mais de 50 erros no dia-a-dia
<b> Médicos apontam quais os hábitos mais comuns 
prejudicam a saúde e podem até matar </b>
Amanda Amaral 
Muitas vezes, é difícil perceber de que forma os hábitos diários têm influência direta na preservação da saúde. O cardápio de todos os dias, o vestuário, o modo como se levanta pela manhã e o local onde se pratica as caminhadas são banalizados e se tornam detalhes no cotidiano. 
Mas especialistas afirmam que este tipo de banalização é responsável por muitas doenças. Esta semana, A Tribuna ouviu médicos de diferentes áreas da medicina. 
Eles apontaram mais de 50 erros cometidos no dia-a-dia. Alguns podem prejudicar a gravidez, causar cegueira e até promover risco de vida.
Os homens que desejam ter filhos, por exemplo, devem ficar atentos a hábitos como usar cuecas apertadas e ir em excesso à sauna. 
Estas ações podem alterar a produção de espermatozóides, segundo o especialista em infertilidade  Arnaldo Schizzi Cambiaghi. 
A automedicação foi apontada por todos os médicos como um dos maiores erros cometidos pelos pacientes, podendo oferecer risco de vida.
Acordar sem se espreguiçar. Isso é a causa freqüente de imobilidade e dor na coluna. “Alguns pacientes me dizem que foram escovar os dentes e ‘travaram’, sem conseguir se mexer. Muitas vezes, é porque levantam rápido e não dão tempo para o corpo voltar às suas condições musculares e articulares”, disse o ortopedista Ronaldo Ronceti.
Dormir de lentes de contato próprias para o dia também não é um bom hábito. “Esta prática freqüente pode gerar uma ceratite, um tipo de inflamação nas córneas. Há casos de pessoas que perderam a visão”, observou o oftalmologista José Geraldo Viana Moraes.  
O uso contínuo de temperos picantes, em geral condimentos, pode causar até câncer. É o que diz o oncologista e coordenador do Serviço de Oncologia do Hospital Santa Rita, Roberto Lima. 
A estudante Rhúbia de Souza Franco, 20, procura ter uma alimentação saudável com frutas, principalmente por gostar de sair à noite.

Alerta para sofás e lâmpadas
Não dar atenção à disposição da mobília na sala de estar e à iluminação do ambiente é um erro cometido por muitas pessoas e que pode comprometer a visão.
Segundo o oftalmologista José Geraldo Viana Moraes, é errado sentar-se muito próximo à televisão. 
“O sofá, onde a pessoa costuma assistir à televisão, deve estar a pelo menos cinco metros do aparelho. Ela não deve girar a cabeça para conseguir enxergar, pois senão estaria sobrecarregando os músculos extrínsecos – responsáveis pela movimentação do globo ocular”, explicou.
Além disso, ele ressaltou que é comum o hábito de colocar pontos de luz (lâmpadas) próximos à televisão, quando o correto é que eles iluminem de trás para frente a pessoa que está assistindo TV, para melhorar a visualização. Uma opção é instalar lâmpadas no teto, e nunca em um local para onde o indivíduo vá ficar olhando (como perto da TV). As janelas favorecem a iluminação de todo o ambiente.
Com relação ao computador, o ideal é que a tela esteja na direção dos olhos. “Isto é para evitar que a cabeça fique inclinada, o que também forçaria os músculos, ocasionando dores de cabeça e tonteira”, explicou.

Descascar frutas, um desperdício
Equívocos na hora de se alimentar podem comprometer a ingestão de vitaminas e fibras. Um deles é retirar a casca de algumas frutas, como maçã e jabuticaba, pois é na casca que está concentrada a maior parte do valor nutritivo do alimento.
A maçã possui pectina, fibra solúvel não absorvida pelo intestino, em sua casca. A substância é responsável por manter o colesterol em níveis aceitáveis. Já a casca da jabuticaba possui substâncias antioxidantes e que contribuem para o sistema circulatório. 
“De uma maneira geral, não temos o costume de comer frutas com casca. Mas muitas vezes, é nessa região que encontramos os maiores benefícios. Pode ser até um grande desperdício eliminá-la. Outro erro é ingerir grande quantidade de sucos achando que não irá engordar”, comentou o endocrinologista Laerte Damaceno.
A estudante Rhúbia de Souza Franco, 20, contou que um dos hábitos que faz questão de manter é comer frutas com casca. “Nunca retiro a casca da maçã, por exemplo”, comentou.
Mas, em contrapartida, ela costuma sair para a balada e perder noites de sono.  “Tenho saído à noite para boates e tento repor o sono no dia seguinte”, comentou. 
A geriatra Regina Mesquita disse que essa atitude não é recomendada. “Se ela dormir de dia para compensar as horas perdidas, irá atrapalhar seu metabolismo e seu horário biológico. Mas, se for esporádico, não chegará a trazer complicações”, explicou.

Erros comuns
Endocrinologia
• Interrupção de tratamentos contínuos: Comum entre pacientes com diabetes, pressão alta ou colesterol que, muitas vezes, não percebem a importância dos medicamentos.
• Achar que as carnes vermelhas mais caras engordam menos: Pelo fato dos cortes de carne mais baratos serem mais calóricos, muitos acham que o filé mignon, que é mais caro, não engorda. Qualquer carne vermelha possui muitas calorias. 
• Achar que azeite de oliva não engorda: Pelo fato do alimento ser saudável, colaborando para o controle do colesterol, muitos acham que ele possui poucas calorias e abusam de sua ingestão.
• Retirar a casca dos alimentos: É nessa região onde está concentrada grande parte das vitaminas e fibras do alimento. Além disso, as fibras encontradas nas frutas ingeridas com casca melhoram os níveis de glicemia (açúcar no sangue) e diminuem os de colesterol.
• Exagerar na quantidade de sucos durante regime: Há maior concentração da fruta no suco, contribuindo para maior ingestão de calorias.  
• Fazer jejum para emagrecer: O organismo interpreta o jejum como estado de fome e diminui o metabolismo. Além disso, após longo tempo sem se alimentar, a tendência é cometer exageros.
Gastroenterologia
• Não comer verduras: Elas são ricas em fibras que contribuem para o bom funcionamento intestinal.
• Comer mastigando rápido demais: Isso atrapalha na digestão dos alimentos e dá sensação de estômago cheio.
• Beber muito refrigerante: Pode ocasionar gases intestinais e distensão abdominal, podendo gerar até uma gastrite.
• Não beber durante as refeições com medo de engordar: Não existem estudos que comprovem que há ganho de peso quando se intercala as refeições com líquido.
• Só tomar comprimidos com estômago cheio: Muitas vezes, isso até prejudica a absorção da substância. Cada remédio tem sua característica e deve-se seguir orientação médica. 
Clínica-geral
• Alteração na quantidade de medicamento sem consulta ao médico: Pode agravar o problema de saúde, causando até risco de morte.
• Caminhar ou correr na areia da praia: A areia fofa e o declive da praia comprometem as articulações e a coluna lombar. O ideal são terrenos menos íngremes e mais densos. 
• Dormir após as refeições: Caso o faça, deve-se inclinar a cabeça a pelo menos 45 graus para evitar refluxo. O alimento com o suco gástrico – responsável pela digestão no estômago – pode voltar para o esôfago e causar azia (ardor na parte alta do estômago).
Dermatologia
• Não comer chocolate para não dar espinhas: Diversos estudos científicos comprovam a ausência da relação entre ingestão de chocolate e acne. 
•Não lavar a cabeça diariamente porque apodrece a raiz dos cabelos: Se a afirmação fosse verdadeira, durante o banho haveria inchaço em todo o corpo, já que há milhões de folículos pilosos 
(raiz do cabelo) espalhados. A orientação é lavar os cabelos em dias alternados, mas os do tipo oleoso devem ser lavados diariamente para evitar dermatite, seborréia e caspa.
• Não usar filtro solar em dias chuvosos e nublados: Nesses dias, apesar de haver diminuição da incidência dos raios UVB (responsável pelo câncer de pele), a incidência dos raios UVA (responsável pelo envelhecimento precoce) é normal. 
• Não passar filtro solar por estar embaixo de guarda-sol ou no quiosque: A areia da praia tem o poder de refletir os raios UVA e UVB. O filtro solar é necessário para evitar a queimadura e o fotoenvelhecimento (envelhecimento pela luz solar).
Fonte: Especialistas consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

