Alunos fazem novas pesquisas
<b> As descobertas vão 
desde biscoito que reduz 
colesterol ao uso de 
abacaxi em cosméticos </b><br>
Aline Nunes/Flávia Martins <br>
Em época de muitas descobertas científicas e movidos pela curiosidade, jovens estudantes de faculdades capixabas estão se empenhando em pesquisas inéditas. Os resultados dos experimentos vão desde a descoberta de um biscoito que pode emagrecer ao uso do abacaxi em cosméticos.
A estudante do 8º período de Nutrição na UVV Danielle Mohallem Pessanha, 26 anos, descobriu que um biscoito doce é capaz de emagrecer e reduzir o colesterol. 
Isso porque ele foi feito com uma farinha importada, obtida através dos grãos de uma planta peruana chamada amaranto, rica em nutrientes e que já é utilizada em alguns países.
“Usei farinha como moderador de apetite e constatei que ela reduziu o colesterol e o percentual de gordura das pessoas que comeram o biscoito, antes do almoço, por duas semanas”, contou.
O experimento, que será apresentado no trabalho de conclusão de curso, foi orientado pela professora Angela Ghizi, da UVV, e o professor Jaime Amaya Farfan, pesquisador da Universidade de Campinas (Unicamp), que estuda a planta. 
O aluno do 6º período de Medicina na Emescam Thiago Rampazzo Pancini, 23, já realizou um estudo sobre formas de diminuir a rejeição em transplantes de coração.
CONCURSO
Agora ele coordena um concurso na faculdade, que vai premiar os melhores trabalhos científicos dos alunos de qualquer instituição do Estado.
A busca dos estudantes Helber Barcellos da Costa e Samara Gomes Delbone, do último período de Farmácia na Univix, é saber quanto há da proteína bromelina nos diferentes tipos de abacaxi. Pesquisas mostram que a substância é antiinflamatória e pode ser usada em cosméticos, podendo ajudar na cicatrização de ferimentos. 
O interesse pelo Direito Ambiental estimulou o estudante Fabiano Medani Frizera a participar de um projeto, na FDV, que pretende identificar eventuais problemas causados pela ampliação do Aeroporto de Vitória.
Serão feitas pesquisas de campo, ouvindo moradores e comerciantes da região, e análise do relatório de impacto elaborado pelos órgãos envolvidos na execução da obra.
“No final vamos preparar cartilhas para a população com fins educacionais e, se constatarmos irregularidades no projeto de ampliação, poderemos entrar na Justiça”, ressaltou o universitário.


Outras pesquisas
Colesterol
As alunas do curso de Farmácia da Univix Christiane do Carmo, Emiliana Barbosa e Renata Abreu fizeram uma pesquisa que revelou que pacientes com taxa de colesterol alta em Vitória abusam de medicamentos e ignoram a dieta e os exercícios físicos durante o tratamento.
Elas levaram em consideração as recomendações do Ministério da Saúde para o tratamento da doença, que seria com dieta e exercícios físicos no período entre três e seis meses, antes de recorrer aos remédios.
Meningite
As estudantes do curso de Farmácia da Univix Danielle Duarte Bernardi e Soraya Machado de Jesus estão realizando um trabalho para garantir o diagnóstico do agente causador da meningite em apenas um dia, facilitando o tratamento.
Os testes atuais para identificar a bactéria que provoca a doença demoram mais tempo. O trabalho usa uma tecnologia de biologia molecular para multiplicação do DNA em laboratório, o que também pode servir para diagnosticar outras doenças, como o câncer.
Geléia
As estudantes de Nutrição Bárbara Pignaton e Jamila Moulin, da Faesa, estão testando uma geléia de jabuticaba para reduzir o colesterol. Elas estão analisando os benefícios da antocianina,  pigmento natural encontrado em frutas como jabuticaba, ameixa, berinjela, amora e uvas de casca escura, no combate ao problema. A substância já se mostrou eficaz em testes com ratos, realizados no ano passado. Os resultados com humanos serão apresentados em agosto.
Fonte:
Faculdades
e alunos
citados.

Serviços oferecidos
Educação digital
Os cursos de Engenharia Elétrica e Serviço Social realizam o Projeto de Inclusão Digital, levando à comunidade noções básicas de informática e também atividades sócio-educativas.
Pré-requisito: Podem participar das aulas moradores inscritos no Projeto de Inclusão Digital e selecionados mediante realização de visitas domiciliares e entrevistas dirigidas.
Informações: 3399-5596 ou 3399-5562.
UCL (Serra)
Bolsas
Tem parceria com a Associação Comunitária de Jardim Limoeiro, onde está situada a instituição, para oferecer bolsas de estudos a moradores. O número de vagas abertas varia conforme o curso e o período do ano (primeiro ou segundo semestre). 
Para o processo seletivo que será realizado amanhã, por exemplo, há 21 candidatos do bairro que vão disputar vagas em Engenharia de Automação e Controle, Engenharia de Produção Civil, Sistemas de Informação e Design de Produto.
Pré-requisito: O interessado deve estar ligado à associação comunitária.
Pio XII
Biomedicina
Realiza medição de pressão arterial e de Índice de Massa Corpórea (IMC) gratuitamente. Também faz exames de sangue, com uma taxa de R$ 5,00, para analisar os níveis de glicose e colesterol.
Informações: Para fazer agendamento, ligar para 3343-2563, no ramal 207.
Contabilidade
Oferece orientações sobre imposto de renda e tributos para empresas e pessoas que tenham dúvidas sobre os temas. É cobrado um valor considerado simbólico pela instituição – varia conforme o serviço – para preparar declarações de renda e dar consultoria em administração, como fluxo de caixa e controle de estoque.
Informações: Pelo telefone 3343-2563, ramal 219, das 14h30 às 21 horas.
Faesa
Clínica Odontológica 
Oferece tratamentos como restauração, endodontia (tratamento de canal), extração dentária, cirurgia e próteses fixas e removíveis. Atualmente, só atende pacientes agendados, mas é possível entrar na lista de espera. 
Informações: 2122-4559 e 2122-4553.
 Clínica de Terapia Ocupacional)
Tratamentos para pacientes com seqüelas neurológicas, ou ortopédicas, distúrbios de aprendizado, atraso de desenvolvimento, derrame, escleroses múltiplas, pacientes psiquiátricos, traumatismos ortopédicos, orientação postural para gestantes e prevenção de doenças ocupacionais.
Pré-requisitos: Pacientes carentes não pagam. Dos demais, é cobrado um valor simbólico, dependendo do serviço.
Informações: 2122-4568.
 Clínica-Escola de Fonoaudiologia
Atendimento para tratamento e prevenção de distúrbios da voz, fala, linguagem e audição, com exames de audiometria. 
Pré-requisitos: Pacientes carentes não pagam. Dos demais, é cobrado um valor simbólico, dependendo do serviço.
Informações: 2122-4576.
Clínica-Escola de Nutrição
Atendimento para crianças, adolescentes, adultos, gestantes, atletas e idosos, com prescrição de dieta, orientação e reeducação alimentar. 
Pré-requisitos: Pacientes carentes não pagam. Dos demais, é cobrado um valor simbólico, dependendo do serviço.
Informações: 2122-4586
Clínica-Escola de Psicologia
A clínica-escola atende superdotados ou crianças com dificuldades de aprendizagem, vítimas de violência ou em situação de adoção, famílias com problemas de relacionamento, maternidade ou paternidade na adolescência, e pessoas com depressão, compulsão e outros.
Pré-requisitos: Atendimento é voltado para população de baixa renda.
Informações: 2122-4566
FDV (Vitória)
Núcleo de Assessoria
ao Cidadão (Nasci) 
Promove debates e oferece consultoria jurídica. Já ajudou desde a criação de grêmio estudantil até a organização de uma cooperativa de costureiras. O serviço atende todo o Estado.
Informações: 3041-3672
Núcleo de Práticas Jurídicas (NPJ)
Oferece orientações jurídicas nas áreas Cível, Trabalhista, Previdenciária e do Consumidor . Também passou a atender, na área Criminal, vítimas de crimes de menor poder ofensivo, como as lesões corporais leves.
Pré-requisitos: Ser de Vitória ou Cariacica e ter renda familiar de até três salários mínimos.
Informações: Pelos telefones 3041-3638 ou 3041-3639, das 8 às 22 horas, de segunda a sexta-feira e, no sábado, até o meio-dia. 
Univila
Núcleo de Práticas Jurídicas 
Com uma equipe composta por advogados, professores, estagiários e alunos dos cursos de Direito e Serviço Social, é oferecido atendimento nas áreas Criminal e Cível para pessoas de baixa renda.
Pré-requisito: Renda de até três salários mínimos. 
Informações: 3200-4358
Fonte: Instituições citadas e assessorias de imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>