Evento da Execplan em Vitória
<b>  </b>
 
A Execplan – empresa especializada em soluções que facilitam a tomada de decisão por parte dos executivos – está realizando uma série de eventos no País com o objetivo de apresentar ao mercado o FAST B.I. e reforçar a confiança da companhia no mercado brasileiro. As vantagens e os benefícios da solução serão apresentados na próxima quarta-feira em Vitória, no Hotel Ilha do Boi, para executivos e profissionais das empresas da região. Com o tema “Otimizando Resultados e Minimizando Riscos no Processo Decisório”, o seminário destacará as vantagens oferecidas pelo FAST B.I., solução que permite total flexibilidade de análises, de acordo com as necessidades de cada empresa. O FAST B.I. 2002 possui 50 módulos, sendo sete novos específicos para as áreas de Vendas, Recursos Humanos, Logística e Projetos, além do módulo de Simulações Avançadas, que é o grande destaque da nova versão. A ferramenta conta com inúmeros aperfeiçoamentos nos módulos existentes, feitos com base nas solicitações dos clientes e estudados ao longo do ano, além dos novos módulos, resultado de estudos e análises de mercado realizadas pelo departamento de pesquisa e desenvolvimento da Execplan.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

