DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
O segredo das vendas
Você se lembra da dúvida de Tostines? Vende mais porque é mais fresco ou é mais fresco porque vende mais? A resposta pouco importava. Os consumidores queriam mesmo era um biscoito saboroso. E o fabricante se dispensava de elocubrações. Queria vender – e vendia.
Atualmente ocorre o mesmo no mercado de automóveis novos: incremento de vendas. Os carros cresceram de vendas por prestação menor ou por prazo longo?
Irrelevante. O que vale é produzir e vender. A proposta de alongar prazos é de Sérgio Habib, presidente da Citroën. Para ele, a única maneira de dinamizar o mercado é alongar prazos reduzindo prestações.
Não foi sua marca quem abriu o caminho pioneiro, mas a Ford, vendendo com entrada de R$ 1 mil e carência de três meses ao financiamento em 60 meses.
Ao vender 6,1 mil Fiesta hatch, viu as vendas crescerem 45% em relação aos números de setembro. Em dezembro emitiu 5,5 mil notas fiscais para EcoSport – 35% a mais no mesmo período. 
O polêmico Ka tornou-se pacífico como o recordista de resultados. Vender 1,8 mil no último mês do ano significou crescer 50%. O mercado de automóveis e utilitários leves – onde está o Eco – cresceu 15%. 
A Citroën tomou a trilha. Anuncia o modelo C3 1.4 Flex, mais vendido, com facilidades assemelhadas: R$ 900 como entrada, pagamento após o Carnaval e 60 prestações de R$ 1.227. Não adotou campanha engraçada, mas objetividade numérica.
A Ford usa o Banco Ford. A Citroën, a rede bancária. Apenas 40% das vendas são financiadas pelo Banco PSA, da holding que a controla. O caminho já é seguido por Fiat, Renault e GM.
O dilema de Tostiness é desprezível. É a marca do momento baixar juros, aumentar prazos e reduzir prestações. Conduz ao carro novo o cliente que antes adquiria o de segunda mão. 
Jorge Chear, gerente geral de vendas da Ford Brasil entende “que o aumento no prazo de financiamento e redução no valor das prestações atrai um novo tipo de consumidor para produtos que normalmente não são tão acessíveis. O comprador do usado ou de um veículo de entrada, como o Ka ou o Uno, tem a chance de comprar um Novo Fiesta”. 
A mágica do crescimento de vendas também se apóia na qualidade dos veículos. No geral, e incluindo as marcas envolvidas, a qualidade, a confiabilidade e a vida útil dos veículos se ampliaram muito.

Roda-a-Roda
Questão – Quando acabar 2006, qual será a terceira marca norte-americana mais vendida? Chrysler, como há muito tempo? Não. A previsão é que a Toyota assuma a incrível posição no mercado norte-americano. Em 2005, a Chrysler vendeu 2.304.000 unidades. A Toyota, 45 mil a menos. Neste ano, a Toyota quer vender 220.000 a mais.
Qual é? –  A BMW expandiu vendas em todo o mundo, em carros da marca, dos Mini, e das motos. O Rolls-Royce Phaeton cresceu pífias quatro unidades. Linhas pesadas não ajudam. Apesar do crescimento de vendas no Brasil atingir 35%, a marca não lidera. Isto, no segmento, é com a Mercedes.
C4 – Depois de apresentação prévia à imprensa, a Citroën devolveu frota do modelo C4 à França. Desistiu de vendê-lo no Brasil. A matriz acelera os planos de fazer o sedã C4 na Argentina, chegando substancialmente mais barato ao Brasil. Está sendo lançado na China neste mês e inicia produção argentina em seguida. Aqui, final do ano.
Dúvida – O deputado Max Rosenmann, do Paraná, apresentou projeto obrigando o uso de faixas refletivas nos automóveis, regra vigente para caminhões. Associações de engenharia automotiva não vêm razão para o gasto extra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>