Sai abono para 43 mil
<b> O benefício, para a Educação
no Estado, pode chegar a
R$ 7,8 mil, mas a maioria
vai receber R$ 3,9 mil </b>
Aline Nunes, Flávia Martins 
Para viajar, estudar, investir, pagar dívidas. Esse vai ser o destino do abono de muitos dos 43.299 servidores estaduais da Educação. O benefício vai ser depositado em conta no próximo dia 22, junto com o pagamento do mês de dezembro, com a perspectiva de garantir uma boa virada de ano à categoria. Professores e diretores podem ganhar até R$ 7,8 mil.
Do total de servidores, 35.387 são professores – ativos, pensionistas e aposentados – e que terão o abono, segundo a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), conforme sua jornada de trabalho. A maioria desses educadores tem carga horária de 25 horas semanais e vai receber R$ 3,9 mil. 
Mas há também os profissionais com 10, 40, 44 e 50 horas de jornada e outros horários intercalados, estes menos freqüentes. Para todos, o pagamento do benefício será proporcional ao período trabalhado por semana.
O secretário Lelo Coimbra, que anunciou na tarde de ontem a concessão do abono, falou que, pela primeira vez, o benefício vai ser estendido também aos diretores das escolas, os quais têm jornada de 30, 40 e 50 horas. A referência para calcular o benefício são os mesmos R$ 3,9 mil pagos aos professores.
Outra novidade divulgada foi a garantia do abono aos profissionais em Designação Temporária (DT) que trabalharam neste ano mas já deixaram a rede estadual. 
Lelo explicou que seria injusto pagar integralmente a um professor que começou a dar aula no mês passado e não conceder o benefício a quem atuou nos outros nove meses. Então, para quem está há menos de um ano na rede, o abono será proporcional ao tempo de serviço.
Os trabalhadores da área administrativa, por sua vez, vão ter outro sistema de abono. Eles vão ganhar 50% de sua remuneração, sendo que o valor mínimo será de R$ 500,00, ou seja, quem ganha mais de R$ 1 mil, vai ter uma complementação equivalente à metade do salário. Aqueles que recebem menos, vão receber R$ 500,00.

Saiba mais

• Os 43.299 mil servidores vão receber abono no próximo dia 22;
• Para os 35.387 professores, o valor será proporcional à carga horária. Grande parte da categoria faz 25 horas semanais e vai receber R$ 3,9 mil;
• Os profissionais em Designação Temporária (DT) que trabalharam neste ano por período inferior a 12 meses vão receber o abono proporcional ao tempo de serviço;
• Os diretores também vão receber o benefício. O abono será calculado na proporção de sua jornada;
• Os 4.702 funcionários administrativos também vão ter um abono, equivalente a 50% de sua remuneração, porém o piso (menor valor a ser pago) será R$ 500,00.
Fonte: Sedu

Como calcular o abono

A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) usou como referência os professores que têm carga horária semanal de 25 horas. Eles, que representam mais de 50% da categoria, vão receber R$ 3,9 mil de abono. Então, para calcular, basta o professor fazer a regra de três utilizando o seu tempo de trabalho por semana.

Exemplo 1 
25 horas	R$ 3.900 (abono)
10 horas	Y

		Y = 3.900 x 10
  Como calcular  	            25
		Y = 1.560

Isso significa dizer que o “professor 1”, que trabalha 10 horas semanais, vai ganhar R$ 1.560,00 de abono

Exemplo 2 
25 horas	R$ 3.900 (abono)	
40 horas	Z

		Z = 3.900 x 40
  Como calcular	            25
		Z = 6.240

O “professor 2”, que trabalha 40 horas por semana, terá abono de R$ 6.240,00

Exemplo 3 
25 horas	R$ 3.900 (abono)
44 horas	W

		W =  3.900 x 44 
  Como calcular  	              25
		W = 6.864

Para o “professor 3”, com 44 horas semanais, o beneficio vai ser de R$ 6.864,00

Exemplo 4 
25 horas	R$ 3.900 (abono)	
50 horas	K

		K = 3.900 x 50
  Como calcular	            25
		K = 7.800

O “professor 4”, que tem carga horária de 50 horas, vai ganhar R$ 7.800,00
Fonte: Sedu

“Quero viajar para a Bahia”

“Com o dinheiro do abono vou aproveitar para fazer uma viagem bem legal e descansar bastante, durante minhas férias. Dei muitas aulas, com uma carga horária muito extensa, e ainda estou estudando, me preparando para fazer mestrado.
Vou aproveitar para visitar minha família, em Castelo. Também quero viajar com amigos para Porto Seguro, na Bahia, e o dinheiro é muito bem-vindo para eu me organizar e fazer tudo isso mais tranqüila. 
Mas acho que o abono, no final do ano, não substitui o aumento de salário real, que estamos esperando”.
Rúbia Galvão Vieira, 35, professora de Português do colégio Arnulpho Mattos

O que eles dizem sobre o abono

Sindicato
“A gente já havia pedido que, se houvesse um abono, que fosse algo justo, proporcional à carga horária e ao tempo trabalhado do servidor, portanto, pelo menos, a forma de pagamento será melhor do que no ano passado, que foi praticamente linear.
Mas esperávamos mais, com política salarial e reposição das perdas. Essa política de abono também é possível porque o governo não implementou em valorização salarial recursos do Fundef. Alguns municípios não têm abono, mas têm política salarial.
Madalena Alcântara, diretora de políticas sindicais do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Publica do Espírito Santo (Sindiupes).

Professor
“Com esse abono pretendo pagar uma pós-graduação e guardar um pouco do dinheiro para tentar adiantar algumas mensalidades na escola dos meus três filhos. Também quero comprar uns presentes de Natal, porque é um dinheiro extra. 
Mesmo assim, a prioridade é minha pós-graduação, porque a gente quase não tem dinheiro para estudar. O abono é bem-vindo, mas acho que deveriam valorizar mais o salário do professor, que ainda é baixo, para que a gente possa investir mais em adquirir conhecimento e estudar para crescermos profissionalmente”
Cláudia Valéria Fugini Cometi, 39, professora de química no colégio Arnulpho Mattos.

Comércio
“Um abono nessa época para tantos servidores é excelente para comércio, porque qualquer melhora na remuneração do servidor, representa melhora em seu poder de compra poder de compra. Eles poderão comprar bens, presentes para terceiros, pagar dívidas com lojas, enfim, é mais dinheiro que vai circular no mercado.
O comércio já têm uma melhora nas vendas nesse período, com o pagamento do 13º salário. Com um abono nesses valores, movimenta ainda mais e esquenta os lucros. O comércio só tem a ganhar”.
Ilson Bozi, presidente da Federação das Câmaras dos Dirigentes Lojistas do Espírito Santo  (CDLs) 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

