Marcados para morrer
<b> Três personagens de
“Belíssima” serão mortos,
levando um clima de 
mistério à trama das oito </b>
 
A novela “Belíssima” mal começou e Silvio de Abreu já colocou um alvo na testa de pelo menos três personagens da trama. Adepto do gênero suspense, o autor assinou a sentença de morte da garçonete Valdete (Leona Cavalli), do bonitão Pedro (Henri Castelli) e da empresária Bia Falcão (Fernanda Montenegro).
“Todas as mortes estarão ligadas desde o início, apesar de, aparentemente, serem fatos isolados”, avisa Silvio.
Na semana que vem, dois personagens já deixarão a trama: Valdete e Pedro. A primeira vítima será a garçonete. Ela vai ser encontrada morta perto de casa.
“Vários suspeitos aparecerão, mas a pergunta que deve ser feita não é quem matou, mas por que Valdete foi morta. Existe um motivo óbvio, mas será que foi por isso mesmo?”, diz Silvio.
Na Grécia, Pedro levará um tiro numa esquina escura quando estiver indo para casa. Já sua avó, Bia Falcão, morrerá lá pelo capítulo 70, quando seu carro explodir depois de cair de um precipício.
De acordo com o autor, as mortes podem passar das três já marcadas. “Os elementos de suspense entrarão aos poucos permeando a narrativa. Mais tarde, lá pelo meio da novela, o mistério vai ficando mais e mais presente”, afirma Silvio.
Matriarca da família Assumpção, Bia criou os netos Júlia e Pedro após a morte prematura de sua filha, Stella, fundadora da Belíssima. Sua elegância e firmeza nos negócios permitiram que administrasse a empresa até que Júlia estivesse pronta para assumir a presidência. É uma mulher de brio, que não aceita ser contrariada. 
Já Valdete é garçonete do bar em frente à fábrica Belíssima. Vai se envolver num rápido e intenso caso com André (Marcello Antony). Ao descobrir que André não quer mais sair com ela porque tem um novo amor, fará de tudo para acabar com este romance. 
A outra vítima, Pedro, é neto de Bia Falcão e irmão mais novo de Júlia. 
Rebelde e aventureiro, trocou sua agitada vida em São Paulo pela calmaria da vida em família na Grécia, onde administra um bar e pratica seu hobby favorito: a culinária. 
De acordo com a prévia do Ibope, a novela registrou 52 de média e 70% de share (participação na audiência) em sua estréia. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

