Dois deputados mostram recibos 
<b>  </b>
 
Os deputados Robson Vaillant (PL) e Sueli Vidigal (PDT) apresentam ontem cópias de documentos para comprovar que pagaram suas próprias despesas relativas ao final de semana de reuniões no hotel Aroso, em Domingos Martins. A parlamentar do PDT apresentou nota fiscal do hotel – relativa a diárias e alimentação – no valor total de R$ 224,90. Ela ainda anexou um canhoto de cheque, com data do dia 2 de fevereiro e valor anotado de R$ 225,00. “Da segunda vez que estive no hotel, passei lá menos de quatro horas e não achei que teria de pagar diária. Sem o meu conhecimento, o hotel mandou a conta relativa à essa diária para a agência Tia Zirinha, responsável pelo pacote encomendado por André Nogueira”, explicou Sueli. O deputado Robson Vaillant também apresentou cópias de faturas e notas fiscais para comprovar que pagou suas próprias despesas.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

