TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Do samba ao axé no “Ídolos”
No programa “Ídolos” de amanhã, no ar às 22h30, no SBT/TV Tribuna, os quatro finalistas do reality show vão cantar músicas ligadas ao tema “Brasil Regional”. Os estilos são pagode, axé, samba e sertanejo, entre outros. 
Osnir Alves, Leandro Lopes, Lucas Poletto e Vanessa Oliveira vão cantar duas músicas cada um para a avaliação do público, que pode votar via telefone fixo ou mensagem de texto de celular. 
Além disso, os jurados Carlos Eduardo Miranda, Thomas Roth, Cynthia Zamorano e Arnaldo Saccomani vão dar seus conselhos e fazer suas críticas.
Faltam apenas 17 dias para os telespectadores conhecerem o novo ídolo da música brasileira. Na semana passada, o pernambucano Paulo Neto foi o sexto finalista a deixar a competição pelo voto popular. 
Com o tema Jovem Guarda, ele interpretou as músicas “Vem Quente Que Eu Estou Fervendo” e “Coração de Papel” e foi bastante elogiado pelos jurados. 
E o convidado especial da semana passada, o cantor Jerry Adriane, aproveitou para dar dicas para os cantores. “Se vocês ganharem, muito bom, se não, sigam em frente. Vocês já são vencedores por estarem aqui”, disse o cantor, que arrastou multidões na época da Jovem Guarda.
Além disso, Jerry pediu aos candidatos que mantenham a humildade, respeitem o público e dediquem-se à carreira para fazê-la durar muito tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

