TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT vai reprisar a novela “Rubi”
A novela “Rubi” volta a ser exibida no SBT a partir da próxima segunda-feira, às 15 horas. Na primeira semana, a trama divide horário com os últimos capítulos de “Canavial de Paixões”. 
De autoria de Yolanda Vargas, “Rubi” conta a história da personagem que dá título à trama, uma mulher ambiciosa interpretada por Bárbara Mori.
No coração de Rubi reina uma luta constante entre o desejo de encontrar um verdadeiro amor e uma obsessão desesperada pelo dinheiro. 
O destino negou-lhe uma boa situação financeira, mas a favoreceu com uma extraordinária beleza física. Rubi está decidida a casar-se com um homem rico para ter uma vida cheia de luxos. 
Na universidade, Rubi conhece Maribel, uma milionária de jeito muito simples e doce, que se acidentou e ficou com um problema em uma de suas pernas. 
Maribel pensa que em Rubi encontrou mais que uma amiga, uma irmã, sem saber que a moça a inveja por sua riqueza. 
A tímida Maribel, insegura por causa de seu defeito físico, passa horas em seu computador conversando pela internet com um garoto chamado Heitor. Pouco depois eles ficam noivos. 
Heitor apresenta para Rubi seu melhor amigo, um jovem médico ortopedista chamado Alessandro. Entre os dois também nasce um profundo amor. 
Rubi fica muito feliz. Além de estar apaixonada por Alessandro, pensa que a vida está fazendo justiça a ela, já que vai se casar com um médico rico, bonito e que gosta muito dela. 
Mais tarde, no entanto, Rubi descobre que a família de Alessandro não é rica.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

