DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Questão de argolas
Aproveitando a comemoração dos 25 anos de criação de seu sistema Quattro, ótima invenção para tração permanente nas quatro rodas, a Audi está importando suas estrelas com tal equipamento. 
Dos quatro – A8 com motor 6.0 W 12, V8 4.2, A6 Avant e S4 – dirigi os três últimos. Experiência agradável, trechos de montanha com curvas modernas, serras antigas e estrada nova de padrão paulista com pedágio. Conto como foi.

A8, um carro de dúvidas
O sedã A8 é a carroceria do topo de linha Audi. E desde que surgiu, há uma década, tinha a pretensão de ajudar a marca a assinalar-se por tecnologia. Daí, apesar dos sistemas empregados por alguns automóveis de seu nível – Mercedes S, BMW 7 –, diferenciava-se pela carroceria em alumínio, mais leve e incorrosível.
A edição atual porta à frente a grade de trapézio invertido. Controversa, dá a impressão de carro cansado, vem com detalhes de eletrônicos de conforto que permitem seu uso por gente normal.
O de imediata percepção é o aparato que evita a chave. Basta ter o cartão do automóvel no bolso, que ao aproximar-se e estender a mão à maçaneta, o destranca. Dentro, mimos tecnológicos, como por exemplo identificador digital que lê a ponta do seu dedo e registra as regulagens de banco.
O motor é um V8 4.2 de 335 cavalos, que faz de 0 a 100 km/h em 6,3 segundos. Preço? R$ 537 mil. Há, ainda, a versão L, 13 cm mais longa no espaço traseiro. Vem com motor de 12 cilindros 6.0 de 450 cv. Preço: R$ 709 mil.

A6 Avant, mais sóbria
A station Audi chama-se Avant há muito tempo. No modelo atual, a passagem do tempo faz-se sentir. Está elegante, bem formulada, imponente. Mas no caminho perdeu a audácia na individualização do estilo.
O modelo feito sobre a plataforma A6, um degrau abaixo do topo de linha, mantém a preocupação de tecnologia explícita. É grande – quase 5 metros; largo – quase 1,90 metro. 
Mas não é trambolhoso, nem pune o comportamento por isto. Fórmula bem equilibrada, vale-se de um motor V6 3.0 de 30 válvulas. Potência contida em 218 cv para privilegiar o torque, superior a 30 kgfm. Há opção 4.2 V8.
No conjunto mecânico ressalta o câmbio de variação contínua, com 7 marchas. Não utiliza dentes de engrenagem, nem conversor hidráulico de torque, mas do mais racional sistema de transmissão já criado – uma correia metálica ligando dois cones. Preço? Com motor 3.0, custa R$ 338 mil; com V8 4.2, sai a R$ 408 mil.

S4: nervoso, porém áspero
A letra S do S4 indica duas características: a tração na quatro rodas e a motorização forte. É fórmula para criar opção de produto sem precisar desenvolver um novo carro. Basta empregar as peças disponíveis na prateleira. No caso, lançou mão da transmissão Quattro e do motor V8 – com novas regulagens e potência elevada a 344 cv.
É a combinação do sedã série 4, com motor que equipa os A8 e a transmissão gloriosa.
Claro, carro para o nicho do nicho, é adequado a isto: menor altura do solo, amortecedores e molas com maior pressão. 
Hipoteticamente o rendimento é fascinante como em todas as vezes que se emprega motor maior que o necessário.
Mas não há bônus sem ônus. Exibe compatibilidade e harmonia mecânica entre motor-câmbio-suspensão-freios-direção, mas em contraposição é áspero ao rodar. Reage com indelicadeza alemã às irregularidades do piso.  
Pelo preço, R$ 407 mil, só o comprará quem reunir amplo saldo bancário, pouca idade e disposição para dirigir.

Roda-a-Roda

Subaru – Competente marca japonesa, anunciou que mudará novamente seu sedã Legacy. O sensível crescimento de vendas e a queda da média de idade de seus usuários, de 51 para 47 anos, indicam que o caminho é melhor aparência e mais refinamento.
Idea – Tem data para lançamento o Idea, monovolume e queridinho das maiores atenções da Fiat: últimos dias de agosto. 
Adeus – A Volkswagen fará série especial da Kombi para assinalar a última fornada do motor 1.600 refrigerado por ar. Deverá ter mil unidades, um mês de produção.
É data de referência mundial. Este motor, conceitualmente desenvolvido sobre o 1.100 cm3 que tracionou o caminho do Fusca, hoje é produzido apenas no Brasil. 
Barrado pelas limitações de emissões poluentes, será substituído por novo motor de quatro cilindros em linha, refrigerado a água, 1.400 cm3.

Trombada – A Land Rover, que demorou a decolar no Brasil, conseguiu impor a aura de macheza arrumada de seus modelos Defender, fazer do Freelander (foto) o queridinho dos SUVs e colocar o Discovery no mercado. Mas a recente divulgação institucional é tão intensa quanto desnecessária. Há pouco tempo, acidente nublado com o cantor Leonardo. Agora, expõe-se como o carro da Madame Marcos Valério, e objeto de corrupção mal feita e barata do Silvio Pereira, até há pouco um dos kaisers do poder. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>