DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Ford Fusion, a classe está de volta
Nestes tempos de mesmice automobilística, de aparência ditada por segurança, custos e poluição, de carros com cara de já-vi-isto-não-sei-onde, o novo Ford Fusion inova e se destaca.
Tem personalidade em estilo. Mescla dois conceitos da marca, o 427 e o 500. Tem cara viril, marcada por três largas barras horizontais na grade frontal, cintura alta e área envidraçada lateral reduzida. 
Lembra a série 300C da Chrysler, atual queridinha da América. O grupo óptico é compartimentado em células e as lanternas traseiras fugiram da moda lançada pela Mercedes, com corte lateral inclinado e disposição em camadas horizontais. A novidade da Ford parece inspirada em carros de tunning.
Não é pequeno, mas não aparenta seus quase cinto metros de comprimento. A distância entreeixos, de 2,72 metros, oferece bom espaço para os ocupantes do banco traseiro. 
Destaque para a segurança. Desde a carroceria, altamente protetora aos ocupantes, até as barras metálicas e placas de plástico anti-intrusão nas portas, entre outros.
O interior é bem equipado, incluindo um sistema de som de grande competência, painel com toca-CD para seis discos, estofamento em couro, cuidados de uso como os espelhos retrovisores externos com luzes focadas para o chão facilitando embarque e desembarque no escuro.
Sua composição mecânica é muito boa. Um motor de tecnologia Duratec, sob conceitos da Yamaha. Todo em alumínio, 2.300 cm3, 16 válvulas, comando variável, faz 162 cavalos a instigantes 6.500 rpm. Torque de 20,5 quilos, dos quais 80% disponíveis a 2.000 rpm. A transmissão hidráulica tem cinco velocidades à frente.

Carro chega em duas versões
O Fusion será importado em duas versões: completo e completo com teto solar. Todas as unidades portarão conjunto de segurança, mais acionamentos elétricos, som premium, estofamento em couro preto e pintura metálica. Quase completos. Falta-lhes a assinatura dos terminais cromados para o duplo escapamento. 
Preços altamente competitivos: R$ 80 mil para a versão teto integral e R$ 4 mil para o teto solar. Mais que isto, será adicional cobrado pelo distribuidor. Vendas em junho.
Barry Engle, novo presidente da montadora, ex-diretor comercial com experiência de ex-concessionário, quer comercializar entre 1 mil e 1,5 mil unidades mensais. 
O Vectra, referência como concorrente, vende em torno de 3 mil unidades/mês. Entre os dois não há comparação. O Fusion está níveis acima.  
O modelo vem do México, país que se tornará um dos fornecedores mais presentes no mercado nacional por força de produtos atualizados – fornece para EUA e Canadá – e mantém acordo comercial com o Brasil, trocando veículos sem pagamento alfandegário.

Roda-a-Roda

Possibilidade – Imprensa de Juiz de Fora (MG) garante que a moderna fábrica lá implantada para produzir os Mercedes Classe A terá novo produto a preencher sua ociosidade: a picape Dodge Dakota.
A assessoria da DaimlerChrysler diz nada estar decidido sobre o próximo produto a emergir da unidade da Manchester mineira. 
Impossibilidade – Não há coerência na informação dos mineiros, em se tratando de único produto. Num só turno, a capacidade anual desta indústria é de 25 mil unidades. E a Dakota, quando produzida até 2000, era do segundo nível de vendas. Se feita hoje, concorreria com veículos sedimentados, com rede de distribuição disseminada. Na prática, venderia menos que otimistas cinco mil unidades/ano. Uma merreca industrial.
Aí, sim – Pelo ponto de vista da Coluna, o próximo produto DC em Juiz de Fora buscará mercado interno e externo – Mercosul, Pacto Andino, Caribe e México. Tem tudo para ser uma versão da nova família Jeep ou Chrysler. 
Mercedes, difícil. Latino não paga o adicional em custo da competência construtiva alemã.
Novidades – Nova série para o Fiat Stilo Schumacher. Leva a denominação de Season 2006 e é marcada por duas novas cores, Preto e Prata, ao lado de Amarelo e Vermelho, da Ferrari.

Oficial – A Volkswagen confirmou o antecipado pela Coluna: vai retirar o Santana da linha nos próximos dias. Em seu lugar proporá a taxistas e compradores de veículos mais simplificados uma nova opção do Polo sedã 1.6 Triflex – gasolina, álcool e GNV (foto). 
O Polo simplificado custará R$ 43 mil, contra R$ 46.500 pedido pelos últimos Santana. A montadora se comprime para produzir estoques até o final do ano.
O Polo está na mesma prateleira de Ford Focus e Fiat Marea. São competentes, agradáveis – mas sequer lembrados na hora da compra. No caso da Volkswagen isto avulta, pois o Polo é o melhor dos Volks, perdido da vista de seus irmãos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>