TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Charme” ajuda a escolher profissão

No programa “Charme” de hoje, no ar a partir das 17h15, no SBT/TV Tribuna, a apresentadora Adriane Galisteu orienta a platéia e os telespectadores sobre a escolha certa da carreira.
Adriane vai contar com a ajuda da orientadora profissional Maria Inês Paton, do diretor de projetos de recursos humanos Vladimir Araújo e dos alunos do Colégio Emile De Villeneuve. 
O entrevistado do dia é o fotógrafo consagrado Pedro Martinelli que, dentre muitos trabalhos, fotografa comunidades indígenas no Norte do Brasil.
No “Charme” de amanhã, Adriane Galisteu recebe convidados para debater as alegrias e as dificuldades de ter mais de 60 anos. 
No palco, o fisioterapeuta João Carlos Giglioli, a atriz do programa “A Praça é Nossa” Ruth Romcy; o Mister Melhor Idade 2006, José Galvão, e a Miss Melhor Idade 2006, Aidê Ifigênia Bonício, conversam com Adriane. 
Além do jeito irreverente da apresentadora, o programa “Charme” ganhou ainda um time de jornalistas. A revista eletrônica das tardes do SBT vem recheada de reportagens de comportamento, saúde, moda e entretenimento. 
Adriane mostra ainda o mundo do showbizz, com material internacional das agências Reuters e CNN. O programa traz também debates quentes sobre comportamento, musicais e muitos convidados especiais. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

