O escolhido foi o japonês
<b>  </b><br>
 <br>
Sugestões de inverno
O site Abril.com criou um especial completo com  informações sobre onde passar a temporada mais romântica do ano, o que vestir, o que comer e ainda como se prevenir de doenças que aparecem nesta época.
Se você quer mesmo aproveitar o friozinho em casa e ainda se deliciar com as guloseimas que enchem os cardápios, o site traz o conteúdo de Claudia Cozinha, com dicas de fondue, sopas maravilhosas e opções de queijos e vinhos. 
Aprenda também como se livrar das doenças com receitas caseiras e rápidas. Como manter a pele e o cabelo hidratado, com a indicação de produtos para você se cuidar ainda mais nesse inverno. 
Para conferir é só digitar www.abril.com.br/inverno_2006.


Boa viagem
Passagem, carro, hotel, guia turístico. São muitos os detalhes na hora de fazer uma viagem. Para facilitar a vida dos amantes das estradas, o site www.guia4rodas.com.br reformulou seu conteúdo e agora diponibiliza tudo que um bom viajante precisa saber.
O Guia Quatro Rodas oferece serviços de avaliação e classificação de hotéis, restaurantes e atrações, além de detalhar 1,2 mil cidades turísticas, como Fernando de Noronha (foto).
Uma novidade do site é o livre acesso para consulta de ficha técnica, classificação e seleção de hotéis, restaurantes e atrações, e o uso do avançado serviço de busca de estabelecimentos com características desejadas: aceitação de cartão de crédito, equipe de recreação, TV a cabo disponível, entre outras. 


Test drive virtual
A Ford colocou no ar um simulador que permite ao cliente vivenciar o novo Fusion como se ele estivesse dirigindo o sedã. O test drive pela internet está disponível no endereço www.fordfusion.com.br.
O passeio é ambientado em uma cidade futurista. O usuário tem a visão interna do carro em primeira pessoa e em 360 graus, como se estivesse sentado no banco do motorista. Ele clica em setas e observa os principais atributos e diferenciais do Ford Fusion, como o amplo espaço interno, seis air-bags, porta-objetos e bancos em couro. 
Para iniciar o passeio, o usuário recebe as orientações de ligar o carro e engatar a marcha. Já com o carro em movimento, ele pode acionar o sistema de som premium com disqueteira para seis CDs ou alterar as temperaturas do ar-condicionado digital, a partir dos botões que ficam no volante ou no painel. 


Tudo sobre vinho
No site www.expand.com.br, os internautas podem entender um pouco mais de cada vinho e ainda conhecer as dicas dos melhores vinhos para cada ocasião.
Mas não é só isso. O endereço, que tem um charme especial, coloca os visitantes em contato direto com quem entende de verdade sobre a bebida. No canal “Sommelier até Você”, os internautas tiram qualquer dúvida diretamente com um sommelier. E ainda têm a oportunidade de participar de debates sobre vinhos e gastronomia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>