Chrysler Caravan LX chega em setembro
<b>  </b>
 
A Chrysler anuncia a chegada da Caravan LX para setembro. Com 4,8 metros de comprimento, a van é uma versão 28,5 centímetros mais curta da Grand Caravan, mas com mesma motorização e número de assentos. 
O novo carro vem com propulsor 3.3 V6, de 182 cavalos. Segundo a marca, acelera de 0 a 100 km/h em 10,5 segundos e atinge velocidade máxima de 180 km/h. O câmbio é automático, de quatro marchas. 
Entre os itens de série da Caravan LX, os destaques são airbags dianteiros e laterais em toda a área envidraçada, ar-condicionado com duas zonas diferentes de temperatura, portas laterais deslizantes com acionamento elétrico, computador de bordo e sistema de freios ABS. 
Externamente, o veículo possui frisos laterais pintados na cor da carroceria, faróis dianteiros de neblina e rodas de alumínio de 16 polegadas. A Caravan LX tem preço sugerido de R$ 138,5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

