SBT prepara “Cristal”
<b>  </b>
 
O SBT já está se preparando para produzir sua próxima novela, que substituirá “Os Ricos Também Choram”, às 21h15. Será “Cristal”,  trama da Televisa e que já foi produzida em diversos países.
A história não vai fugir muito dos grandes dramas que vêm da TV mexicana.
Cristal é uma pobre e indefesa jovem que cresceu em um orfanato. Em um belo dia, resolve sair da instituição para virar modelo. Mas o sonho fica difícil de alcançar e ela vira empregada na casa Victoria, onde conhece Luis Alfredo, que muda sua vida para sempre.
Por mais comum que seja a história, a novela foi um sucesso no mundo todo. A versão venezuelana, por exemplo, foi a primeira novela daquele país a rodar o mundo. 
Até a Globo já teve interesse na trama. Segundo fontes do SBT,  Silvio Santos só conseguiu comprar os direitos neste ano, pois eles pertenceram à Globo por 10 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

