DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Produtos diferentes, mensagem igual
Slogan, explica o dicionário Aurélio, é “palavra ou frase usada com freqüência, em geral associada a propaganda”. Usualmente aplicada para explicar a postura de uma empresa ou um produto. Define, em poucas palavras, a imagem que querem passar ao público.
Frases conhecidas: “– Não é uma Brastemp”, da própria, querendo mostrar que a qualidade dos concorrentes era distante; “– Você conhece, você confia”, da Volkswagen, tentando contornar a defasagem tecnológica com uma imagem formada no passado; ou atualmente, “Fiat, 30 anos. Convidando você a pensar no futuro”.
O recente lançamento de três sedãs, concorrentes entre si, quando deveriam ter cara e definições próprias, saíram-se com variações sobre o mesmo tema. 
Todas referenciam seus produtos como se fossem de um patamar inteiramente diferente, um novo caminho, um recomeçar, um esquecer o passado.  
A Renault definiu o novo Mégane como sendo “O carro para mudar sua história”. Frase dúbia. Para mudar a sua história pessoal como futuro cliente do novo Mégane ou para mudar a história da Renault, fazendo-a decolar com o novo produto? 
Logo em seguida, a Ford, realizando o lançamento do Fusion, envolveu-o na nova assinatura da marca no Brasil: “Viva o Novo”. É a única com campanha publicitária para explicar o slogan. Que na verdade não se sabe se é uma saudação ao veículo ou à nova direção da empresa.
Fechando o ciclo, a Honda apresentou a oitava geração do Civic. E aplicou como assinatura “Re-Start”. Parte do princípio que, quem pode comprar seu carro, entenderá a expressão em inglês, dizendo Recomeçar.    
Na prática, as colocações – pelo menos da Renault e da Honda – que fazem substituições a modelos agora descontinuados significam que o produto anterior é para ser esquecido e o bom é o que surge agora, tanto para mudar sua história, quanto para recomeçar ...

Roda-a-Roda
De olho – Olhos puxados têm feito uma revolução no mundo dos automóveis: os japoneses da Toyota criaram um padrão de qualidade invejável; a montadora caminha para ser a maior do mundo. 
Os coreanos absorveram produtos descartados, desenvolveram tecnologia e hoje são indiscutivelmente respeitados neste aspecto. Agora chegaram os chineses.
Número – Salão do Automóvel atrai turistas? Quantos? O de Detroit, sempre no de janeiro, consegue a proeza de levar à extrema e gelada cidade enorme quantidade de gente. 
Neste ano, acabam de divulgar, 800 mil turistas visitaram a mostra. O do Brasil, neste ano em outubro, Anhembi, São Paulo, reúne o mesmo número, mas esmagadora maioria de paulistanos.
Mercados – Enquanto fabricantes de ônibus sorriem, os de tratores e implementos choram. Os coletivos tiveram salto de 26% sobre os bons resultados do ano passado. Venderam, nos primeiros três meses, cinco mil unidades.
Para a agricultura, vendas de tratores caíram 35%; implementos 73% e colheitadeiras 7%. A John Deere está dando férias de seis meses, e a ACGO, que produz Massey e Valmet, de dois. 
No Rio Grande do Sul, já houve seis mil demissões no setor – mesmo número da polêmica proposta da Volkswagen.
Fusão – Não demora e algum burocrata da alta cúpula é capaz de propor uma fusão entre fabricantes de ônibus e tratores. Assim, quando um veículo der prejuízo, o outro garante o lucro ...

Fiat apresenta novidades 
Integrando a série de novidades que marcarão seus 30 anos de produção industrial no Brasil, a Fiat administrou nova dose homeopática: estendeu o uso do motor 1.8 às versões HLX, Adventure e Trekking da linha Palio. Já equipava Idea, Doblò e Stilo. 
Além disso, aplica o kit 30 Anos nos Siena e Palio Weekend 1.8. São vários equipamentos incorporados aos veículos por preço menor que sua colocação posterior. Arremata com a disponibilização do sistema Bluetooth para viva-voz em telefone celular. 
O apelo do motor é um retrabalho para melhorar sua operação. Muita dedicação, poucos resultados. A potência subiu seis cavalos, indo a 112 cv. 
É resíduo da parceria com a GM, áspero, vibrador e de alto consumo. Um Frankstein submetido a seguidas operações em busca da normalidade inalcançada. A Fiat paga seus pecados. E desenvolve um 1.6 16V. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>