“Isso é perseguição da polícia”
<b>  </b>
 
Sem camisa, descalço e algemado, o acusado Hudson Fernando de Oliveira Reis, irmão de Fernando Cabeção, disse que está sendo vítima da perseguição da polícia.
Na manhã de ontem, no pátio do 4º Batalhão (Vila Velha), ele negou envolvimento nos incêndios a ônibus na Grande Vitória.
“Por que eu iria me envolver nisso? Acabei de sair da prisão com alvará de soltura, não tenho nenhum motivo para querer voltar para lá. Isso é perseguição da polícia contra nossa família. Eu sou inocente”, afirmou, enquanto esperava para ser levado para o Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), onde iria prestar depoimento.

A Tribuna – Qual foi sua participação nos incêndios a ônibus?
Hudson Fernando de Oliveira Reis – Nenhuma. Eu não tenho nada a ver com isso. Não incendiei ônibus nenhum.
– Mas a polícia diz que você tem envolvimento e até consta contra você um mandado de prisão.
– Isso é perseguição. No dia em que fui detido, ninguém me reconheceu como incendiário, tanto é que fui solto. Não tenho envolvimento nenhum, sou inocente.
– Mas por que, na ocasião em que o ônibus foi incendiado, você estava num carro com um galão de combustível?
– Era um galão de água e outro de álcool, que estava vazio. O carro era velho, não funcionava direito e nem era meu. Sei que o álcool era para o carro, porque sempre faltava combustível. Além disso, não fui preso perto do local do incêndio, mas em Guaranhuns.
– Por que você acha que está sendo perseguido?
– Por causa da minha família. Eu já fui preso, até injustamente, mas já paguei o que tinha que pagar. Agora, por causa do meu irmão, eles ficam me perseguindo. Não consigo ter uma vida tranqüila, não como, não durmo, não saio mais tranqüilo. Tenho problema cardíaco, estou sofrendo com tudo isso.
– Por que você estava escondido na casa do seu amigo, em Ilha dos Aires?
– Não estava escondido, eu estava lá para ficar livre dessa perseguição. Todo mundo sabe que moro em Jardim Guaranhuns, nunca escondi nada.
Se eu quisesse fugir, teria fugido no dia em que fui liberado. Mas não, eu fiquei à disposição e até procurei a reportagem para falar. Se eu fosse culpado, não faria nada disso.
– Quem, então, está por trás dos incêndios a ônibus?
– Não sei. Não posso falar do que eu não sei. A única coisa que eu posso falar é que não sou eu e nem o meu irmão. Eu sou inocente. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

