Alegria em vôo de parapente
<b> Aos 23 anos, o
estudante Breno
Monteiro superou o
medo de altura e
voou com a ajuda
de um instrutor  </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Fã de esportes radicais, o estudante Breno Monteiro, 23 anos, pôde realizar o sonho de voar de parapente. Na manhã da última sexta-feira, ele fez um vôo duplo na companhia do instrutor Ari Rosa, em um terreno às margens da Rodovia do Contorno.
E quase que o sonho não vira realidade. O tempo ruim impediu por duas vezes o encontro dos dois. A previsão inicial era de que o vôo acontecesse no interior do Estado, em Alfredo Chaves. Como o tempo não firmou, o vôo acabou transferido para outro local.
“Apesar do pouco tempo no ar e da pouca altura, foram segundos de muita adrenalina. É uma sensação ótima. Achei que teria medo na hora da aterrissagem, mas fiquei tranqüilo por conta do instrutor. Ele me deu muita segurança, tanto que a descida foi perfeita”.
ALTURA
Breno lembrou que já havia tido a oportunidade de fazer escalada, descer de tirolesa e de bung jump. “Agora, fica a vontade de fazer rapel e de soltar de pára-quedas. Vejo na televisão e acho maravilhoso”.
O mais inusitado é que o jovem frisou ter aversão a altura. “Se chego numa varanda num prédio muito alto fico com certo receio. Mas quando se trata de esportes radicais, deixo o medo de lado”.
O instrutor Ari ressaltou que o vôo livre é mais forte no interior do Estado, onde ficam as maiores rampas para a prática do parapente da asa delta. Ele citou lugares como Vila Valério, Alfredo Chaves, Castelo e Pancas. “Estes locais oferecem toda a segurança e estrutura para o esporte”.
Ele destacou que para fazer um curso de parapente é necessário ter mais de 18 anos. “Não precisa ser um atleta, porque o esporte exige mais técnica do que qualquer outra coisa. Tanto que temos pilotos de 50, 60 anos praticando”. 

Dicas para realizar sonhos

n Saiba objetivamente o que quer da sua vida em relação aos  projetos profissionais, pessoais ou sociais. 
n Coloque em primeiro lugar o mais importante para você e, portanto, o que precisa resolver primeiro.
n Liste ações para que você possa atingir cada uma das metas priorizadas de sua lista.
n Leia sua lista de prioridades e ações para cumpri-las todos os dias.
n Pegue emprestado a força e a experiência de pessoas batalhadoras, que venceram na vida apesar de todas as dificuldades. 
n Tenha sonhos palpáveis e realizáveis. Casar-se com um astro de Hollywood é pura fantasia.
n Quando receber um dinheiro, não o misture com o da sua conta corrente nem com outros investimentos. Faça uma aplicação separada. Assim, a tentação de gastar é menor.
n Crie uma estratégia específica de investimento para os extras. Os especialistas do mercado sugerem que esse valor seja investido pensando em projetos de longo prazo. 
n Por fim, procure um consultor que possa ajudá-lo a entender melhor a situação do mercado e indicar os melhores investimentos. 
n Converse com aquele seu vizinho fera em finanças. Informe-se. Assim, você tem mais chances de fazer seu extra crescer.
Fonte: www.soniajordao.com.br; 
http://vocesa.abril.com.br e profissionais consultados.

Estréia como vendedora

Ela está há um ano sem trabalho com carteira assinada e na tarde da última quinta-feira (dia 9) teve a oportunidade de experimentar o gostinho do que é ser vendedora numa loja de sapatos. 
A jovem Franciana de Oliveira Vieira, 26 anos, esteve na City Shoes do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, onde foi vendedora por alguns instantes.
Sua última experiência profissional foi como acompanhante de idosos em um hospital. “Mas não foi trabalho com carteira assinada. São bicos que faço para não ficar sem dinheiro”.
Apesar da estréia na loja de sapatos, esta não foi a primeira vez que Franciana atuou como vendedora. Ela desenvolveu a função numa joalheria. 
“Vejo a profissão como estressante, mas tem o lado bom de conhecer gente nova, de um dia ser diferente do outro. Gosto dessa movimentação. Acho que me daria bem como vendedora numa loja de sapatos. Gostei da experiência”.
Na loja, ela ainda recebeu algumas dicas das demais vendedoras de como atender os clientes. Uma delas foi Priscilla Meirelles, de 22 anos.
Quem estava na loja e também pôde acompanhar a performance de Franciana foi a gerente de loja Gabriella Dallapicula, 21. Ela afirmou que dá muita importância ao atendimento. “É um bom atendimento que me faz comprar em determinado lugar e não no outro. Vejo como algo essencial”.
Franciana disse que está difícil conseguir trabalho. 
“Não estou podendo escolher. Aceito qualquer coisa.  O fato de ter filhos – um de 5 e outro de 10 anos – deixa a situação ainda mais complicada”, comentou.

Atitudes que ajudam no crescimento

Especialistas afirmam que os sonhos são importantes porque contribuem para o crescimento do ser humano. Quem não sonha, corre o risco de viver angustiado, triste, e até desenvolver depressão.
“Mas não adianta sonhar com coisas impossíveis, como querer ser a Madonna ou um astro de Hollywood”, disse a psicanalista Cássia Rodrigues.
Ela ressaltou que o sonho deve ser algo realizável, palpável e mensurável. “Vamos supor que alguém queira ser médico. A pessoa irá estudar para passar no vestibular, se dedicar e lutar para atingir esse objetivo”.
De acordo com o psicólogo e psicanalista Carlos Santos, todas as pessoas devem ter uma meta a ser atingida. “Quem não possui um  projeto de vida, fica sem rumo e desorientado”.
Carlos comentou que em países bem desenvolvidos o alto índice de suicídios entre os jovens está diretamente ligado à falta de sonhos por parte da população. 
“O fato pode ser comprovado na Suécia. O país já oferece tudo que eles precisam. Até carro eles têm na mão. Não é preciso batalhar para conquistar as coisas, o que faz com que os jovens fiquem sem estímulo. Isso gera uma frustração”.
Na opinião da psicóloga Cristina Soneghet, os sonhos são necessários para embelezar a vida. 
“É importante que tenhamos metas, porque vão traçar as nossas atitudes e guiar nossos pensamentos. E as metas são definidas de acordo com os valores que regem a nossa vida”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>