Mais de 400 assassinatos
<b>  </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Polícia prende três vezes mais

Para a chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto, apesar do aumento do número de homicídios de 2004 para 2005, a situação está sob controle especialmente porque, segundo ela, a quantidade de prisões aumentou e, portanto, mais casos estão obtendo solução.
Embora não disponha de números absolutos, Selma disse que as detenções triplicaram, ajudando a polícia a desvendar os crimes mais rapidamente.
A expectativa da delegada é que essas prisões também tenham elevado o índice de resolutividade dos homicídios, ou seja, que mais casos tenham sido esclarecidos de um ano para outro. Para confirmar essa hipótese, a chefe de Polícia já solicitou um levantamento a partir de 2003 para fazer os comparativos.
“Devemos dizer também que o aumento dos crimes foi pequeno de um ano para outro e, se compararmos com os outros estados da região Sudeste, o Espírito Santo está dentro do razoável, até porque conseguimos evitar um aumento exagerado”, comentou Selma Couto. 
“Se levarmos em conta o desenvolvimento do Estado, eu diria que, infelizmente, às vezes a criminalidade também aumenta. Mas está sob controle”, acrescentou.
A chefe de Polícia Civil ressaltou também que, quando os projetos de segurança pública que estão sendo desenvolvidos estiverem todos concluídos, o resultado será ainda melhor para a população.
Como exemplo ela citou as melhorias que serão feitas na Polícia Técnico-Científica. “O caso da chacina das crianças em Cariacica está esperando o resultado de DNA de um laboratório do Rio Grande do Sul. Quando tivermos o nosso, essa demora não vai mais acontecer”.

Chacina ainda  sem soluçãoem Cariacica

A violência aumentar muito ou pouco para algumas pessoas – principalmente as vítimas ou seus parentes – não é o mais significativo. O que mais machuca é ver um crime sem solução.
Esse é o caso do caminhoneiro César Reis que há um ano espera pelo esclarecimento de um triplo homicídio ocorrido em Cariacica-sede. As vítimas Luiz Sérgio, Sueli e Luiz Fernando eram seu irmão, a cunhada e um sobrinho de apenas 15 anos.
“A arma não foi encontrada e até hoje o crime não tem solução”, desabafou César, que espera que as boas perspectivas da chefe de polícia Selma Couto se concretizem e o culpado pague pelo crime.

Crimes perto de bares e até meia-noite

Confrontando o número de homicídios e tentativas ocorridas na Grande Vitória, percebe-se que os crimes estão ocorrendo com mais incidência perto de bares e até a meia-noite.
No município da Serra, segundo o comandante do 6º Batalhão da Polícia Militar, tenente-coronel Adilson Silva Tolentino, o índice de violência aumenta das 18 horas à meia-noite, principalmente durante os finais de semana (sexta-feira e sábado).
Para combater a criminalidade no município, a PM está realizando ocupações nos bairros considerados mais violentos, principalmente em horários e dias considerados críticos.
A PM já ocupou Planalto Serrano, Vila Nova de Colares, Grande Jacaraípe e nesta semana será a vez de Barcelona, Novo Horizonte, Serra Dourada e Cidade Continental.
Devido a essa realidade, os prefeitos da Grande Vitória estão analisando se vão fechar os bares mais cedo, seguindo o exemplo de Diadema, em São Paulo, que conseguiu reduzir em 65% os crimes na cidade. No local, a maioria dos bares funciona até as 23 horas.
O assassinato do vendedor ambulante Ailton Souza de Jesus, o Ailtão, 38 anos, ocorrido na noite de terça-feira em São Pedro V, Vitória – ele foi executado com 13 tiros – retrata o cenário do que ocorre durante a noite.
A vítima estava na porta de um bar, localizado na rua da Coragem – mais conhecida como Rua da Feira –, e tomava uma cerveja, quando dois homens de bicicleta se aproximaram e atiraram.
Sem ter a chance de se defender, ele caiu morto na calçada do bar. O crime aconteceu às 18h30. Ailtão chegou ao local às 17 horas e pediu uma cerveja. Segundo testemunhas, ele gostava de beber e sempre freqüentava o bar.
Ele vendia CDs piratas e equipamentos eletrônicos no centro de Vitória, em frente aos Correios, e em uma feira localizada em Jardim da Penha.
Durante o final de semana, um ajudante de pedreiro morreu e sua mulher ficou ferida em Jardim Marilândia, Vila Velha após serem atingido dentro de um bar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>