Doenças do frio mais graves
<b> Médicos alertam que gripe,
amigdalite e pneumonia 
estão mais severas e 
com recuperação lenta </b>
 
Flávia Martins
Valéria Cristina de Sousa
A estação mais fria do ano começa oficialmente na próxima quarta-feira, dia 21, e junto com ela aumenta a incidência das doenças respiratórias. Médicos alertam que, neste inverno, a gripe e suas complicações, coma a amigdalite e a pneumonia, vêm mais severas e com recuperação mais lenta.
O vice-presidente da Sociedade de Pneumologia do Espírito Santo, Marcos Santos, explicou que um surto de gripe mais intensa aumentou em 50% o movimento em seu consultório, nos últimos 15 dias.
“Estamos diante de um surto gripal muito forte, que está deixando as pessoas com febre, acamadas e evoluindo para sinusite e pneumonia. Os sintomas estão se prolongando mais, o que varia de acordo com a imunidade do paciente. A gripe abre as portas para as infecções graves”, ressaltou.
A procura também aumentou no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) da Unimed. De acordo com o cirurgião Tadeu Marcus Barbosa Menezes, coordenador do pronto-socorro, muitos casos estão evoluindo para pneumonia e os pacientes estão demorando mais para melhorar, tendo que retornar para novas consultas.
A professora Ana Maria Goes Wandermuren, 58 anos, e o aposentado Elton Lucas Wandermuren, 61, estão se recuperando do problema, que os deixou de cama por quase 15 dias.
Esse tem sido o tempo que os sintomas demoram para sumir, o que, segundo a pneumologista Waleska dos Santos Cintra, pode ser fruto de uma mutação do vírus influenza, causador da gripe.
O alergista e imunologista Carlos Galileu Porto observou que as doenças alérgicas respiratórias, como sinusite, rinite e asma, também estão mais presentes.
O presidente da Sociedade Brasileira Otorrinolaringologia no Espírito Santo (SBORL-ES), Sérgio Ramos, observou que o uso indiscriminado de antibióticos também é prejudicial, por tornar as bactérias resistentes.
Os médicos orientam que a melhor forma de fugir da gripe é a prevenção, principalmente com a vacina, no caso dos idosos, e evitando ambientes onde há pessoas infectadas.

“O quadro pode complicar”
Lidando diariamente com vítimas das doenças que costumam atacar no inverno, a pneumologista Waleska dos Santos Cintra alertou que os pacientes têm sofrido mais com a gripe, com uma recuperação mais lenta.
Ela apontou que alguns sintomas, como febre alta e dores no peito, indicam os casos mais graves que podem caminhar para complicações, como pneumonia.

A Tribuna – As doenças de inverno estão mais graves?
Waleska dos Santos Cintra, pneumologista – Cientificamente, não tem nada comprovado. Mas sabemos que o vírus da gripe sofre mutação. E o que estamos percebendo, em consultório e nos hospitais, é que os sintomas estão mais intensos, mais severos, e os pacientes estão tendo mais complicações, como sinusites, pneumonia.
– Qual o tempo médio que os sintomas estão durando?
– Os sintomas têm durado de uma a duas semanas para desaparecer. Mas quem só tem um resfriado, dificilmente vai ao médico. Os pacientes que estão chegando já vêm com complicações. Já chegam com bronquite, sinusite, pneumonia.
O problema tem aumentado por conta dos próprios locais onde as pessoas convivem, como trabalho e escola – ambientes fechados o tempo todo, com ar-condicionado, sem janelas abertas. A transmissão viral é muito maior.
– Essas doenças estão mais resistentes aos medicamentos?
– No caso da gripe, o tratamento é sintomático, com líquidos, analgésicos e descongestionantes. O tempo de tratamento tem demorado mais por causa da intensidade do problema, não por resistência aos remédios. Agora, quando é infecção bacteriana, o tratamento é com antibióticos, mas é mais rápido.
– Mas quando saber se é caso de ir ao médico?
– Se a pessoa está resfriada, por exemplo, só com coriza, tosse seca, febre baixa e mal-estar, pode esperar uns cinco dias, que normalmente passa, sem problemas. Se não passar nesse tempo, deve procurar um médico.
Se, nesse meio tempo, também tiver febre alta, uma secreção amarelada, dor no peito ou falta de ar, deve procurar logo o médico, porque pode ser caso de complicação ou gripe.

“ESTAMOS há QUASE 15 DIAS DE CAMA”
“Peguei uma gripe no sábado retrasado, que passou para meu marido, e ainda estamos nos recuperando. Ficamos com muita dor no corpo, dor de cabeça e tosse. 
Estamos há quase 15 dias de cama. Acho que foi um surto que pegou um monte de gente da família, inclusive meu genro e minha netinha, de 2 anos.
Não tinha uma gripe forte assim há muitos anos. Antes, era só um resfriado, a gente tomava um remédio e acabava rápido. Dessa vez, fiquei com medo de pegar uma pneumonia, porque estava com muita dor nas costas.
O médico falou que tivemos uma gripe muito forte, um vírus que foi passando de um para o outro. Por isso, não conseguíamos nem levantar da cama e sentimos tanta moleza no corpo.
Tomamos xarope para tosse, um antigripal, e estou fazendo nebulização, para nos sentirmos melhor e não evoluir para algo mais grave. Graças a Deus, não chegou a ser pneumonia ou bronquite.
Ana Maria Goes Wandermuren, 
58, professora

As principais doenças de inverno
GRIPE
• O que é: Infecção respiratória causada pelo vírus Influenza, transmitida pelo ar, principalmente no final do outono, inverno e início da primavera. 
• Sintomas: Febre, calafrios, suor, tosse seca, dores musculares e nas articulações, fadiga, mal-estar, dor de cabeça, nariz obstruído e irritação na garganta.
• Tratamento: Fazer repouso, beber líquidos, evitar fumo e álcool e tratar os sintomas, com medicamentos para febre, dor, coriza e congestão nasal.
• Prevenção: Através da vacinação anual e evitando contato com pessoas infectadas.

RESFRIADO
• O que é: Infecção respiratória causada por vírus, que atinge o revestimento interno do nariz e garganta. Geralmente, melhora em três a quatro dias.
• Sintomas: Coriza, obstrução nasal, espirros, inflamação na garganta, voz anasalada, rouquidão, dores no corpo e febre baixa.
• Tratamento: São usados antiinflamatórios e descongestionantes para amenizar os sintomas.
• Prevenção: Evitar aglomerações de pessoas e contato com gente resfriada, não compartilhar utensílios, como copos, com outras pessoas e lavar as mãos constantemente.

SINUSITE
• O que é: Inflamação das mucosas dos seios da face – cavidades do crânio ao redor do nariz, maçãs do rosto e olhos.
• Sintomas: Na sinusite aguda, dor de cabeça na área afetada, obstrução nasal, secreção amarela, esverdeada ou sanguinolenta, febre, cansaço, coriza, tosse, dores musculares e perda de apetite. Na sinusite crônica, os sintomas são mais intensos à noite.
• Tratamentos: Hidratar as narinas com soro, fazer inalações com soro fisiológico ou vapor de água quente, que ajudam a eliminar as secreções.
• Prevenção: Evitar ambientes com ar-condicionado, que resseca as mucosas e dificulta a drenagem de secreção, além de facilitar a disseminação de agentes infecciosos.

AMIGDALITE
• O que é: Doença infecciosa que atinge as amígdalas, causada por vírus, bactérias ou a junção dos dois.
• Sintomas: Febre, dor de garganta, falta de apetite, hálito comprometido, dificuldade para engolir e, às vezes, inchaço dos gânglios do pescoço e da mandíbula.
• Tratamento: As amigdalites virais devem ser tratadas com analgésicos e antiinflamatórios. As bacterianas são tratadas com antibióticos.
• Prevenção: Ficar longe do cigarro e evitar ambientes com ar-condicionado usado de forma errada.

PNEUMONIA
• O que é: Infecção que se instala nos pulmões, que pode ser provocada por bactérias, vírus, fungos ou reações alérgicas.
• Sintomas: Febre alta, tosse, dor no tórax, alterações da pressão arterial, confusão mental, mal-estar, falta de ar, secreção de muco amarelado ou esverdeado e prostração.
• Tratamento: É feito com antibióticos e com internação quando a pessoa é idosa, tem febre alta ou apresenta complicações, como comprometimento da função dos rins e da pressão arterial, além de dificuldade respiratória.
• Prevenção: Evitar fumo, álcool, ambientes com ar-condicionado, mudanças bruscas de temperatura e não cuidar direito de resfriados.

BRONQUITE
• O que é: Inflamação dos brônquios, que pode ser aguda, causada por vírus ou bactérias, e se tornar crônica, provocada pela fumaça do cigarro.
• Sintomas: Tosse, sendo seca na aguda e com catarro na crônica, falta de ar e chiado.
• Tratamentos: Pode ser feito com uso de analgésicos, antitérmicos, xaropes, antiinflamatórios e, em alguns casos, antibióticos. 
• Prevenção: Parar de fumar ou evitar lugares onde há fumaça de cigarro, evitar contato com pessoas resfriadas ou gripadas e locais com ar muito seco ou poluído.
OBS: O uso de qualquer medicamento só pode ser feito sob prescrição médica.
Fonte: Especialistas entrevistados e www.drauziovarella.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

