Conquistador incontrolável
<b> José Mayer interpreta Greg,
um homem que, apesar de casado,
vive aventuras com outras mulheres
em “Páginas da Vida” </b><br>
 <br>
Um homem irresistível se apaixona pela tal Helena. Você já viu essa cena duas vezes. E pode se preparar para vê-la outra vez. Em “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que estreou na última segunda-feira, José Mayer novamente encarna o sedutor, assim como fez em “Mulheres Apaixonadas” (2003) e em “História de Amor” (1995). 
Não é à toa que as três novelas são do mesmo autor. O próprio novelista diz, aliás, que não há muita novidade na trama que entrou no lugar de “Belíssima”. “Os conflitos humanos são sempre os mesmos, mudam os personagens”, analisa ele.
Apesar de pouco surpreendente, é sempre bom acompanhar o sorrisinho à la Don Juan de Mayer na telinha. Nesta entrevista, ele conta detalhes sobre seu novo personagem, Greg, e aproveita para esclarecer que não segue o estilo galanteador dos homens que interpreta nas novelas.
Gregório Rodrigues Lobo, ou simplesmente Greg, vive há quatro anos com Helena (Regina Duarte). Era uma relação intensa no início, mas depois de alguns anos caiu na monotonia.
Administrador de empresas, é o faz-tudo dos empreendimentos de Tide. Mantém uma relação extraconjugal com Carmem (Natália do Valle), filha de seu patrão. 
Gosta de sentir a submissão de Carmem aos seus caprichos e gosta de vê-la sofrer e chorar. Greg tem especial interesse por mulheres bonitas e inseguras, o que faz dele um conquistador incontrolável. Essa fama ainda vai lhe dar algumas dores de cabeça. Apesar de desfrutar de toda a confiança do patrão Aristides, Greg não a merece.


“As mulheres gostam muito dos safados”
– Com está sendo incorporar outro personagem sedutor?
José Mayer – O Maneco é um safado! (risos). Posso dizer que o Greg leva nota zero em fidelidade. Em poucos capítulos que gravamos, ele já aparece com quatro mulheres diferentes. Uma namorada secreta (personagem de Natália do Valle), a mulher Helena (Regina Duarte) e algumas outras pretendentes. Vai ser muito divertido.
– Deve ser por causa desses personagens que você ganhou uma fama de símbolo sexual. Isso é bom?
– Eu sou um símbolo sexual? Os personagens é que são sedutores, eu sou como os zagueiros: fico com as sobras (risos). Na verdade, eu acho que o homem é vítima de um padrão ultrapassado. O homem moderno aprendeu a estimular a sua espiritualidade. Mas... as mulheres gostam muito dos safados, viu? (risos). 
– Gregório chega a ser um vilão na história?
– Não, ele tem as suas virtudes. As novelas de Maneco nunca são maniqueístas. Ele falha muito, é colocado para fora de casa, mas também tem a sua sensibilidade. Se não tivesse virtudes, não teria conquistado o coração de uma Helena. Greg não tem a retidão de caráter de outros personagens que interpretei. Ele não é simplesmente um sedutor, é um cara que sabe que erra, mas não consegue resistir  diante das tentações. Ele é bem parecido com a gente.
– Diria que ele é mais humano do que o Dirceu, de “Senhora do Destino” ?
– Não dá para comparar os dois. Fazer isso é a mesma coisa que comparar a seleção de Parreira e a seleção que a opinião pública quer. Greg está em campo, mas a opinião pública vai dizer que Dirceu é ideal, é o modelo que todos deveriam seguir.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>