OPINIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Imóveis high tech, a nova onda do mercado imobiliário
Pode parecer futurista demais, mas não é! É realidade pura e mais presente impossível. O assunto no qual me refiro se chama cabeamento estruturado, que consiste em uma infra-estrutura única de tubulações, cabeamento, tomadas e centros de distribuição.
O novo sistema permite que, com apenas um ponto multiuso, seja possível obter saídas para telefonia interna e externa, interfones, rede de computadores, internet em banda larga, TV a cabo, circuito fechado de TV e antena coletiva.
As possibilidades que o cabeamento estruturado oferece podem ir além. É possível controlar a iluminação, a climatização e a temperatura da água com um simples toque. Com centrais telefônicas incorporadas ao sistema, o morador ganha ramais sem fio dentro de casa. Eletrodomésticos podem ser acionados por celular ou por computador, via internet.
A tecnologia do cabeamento estruturado também permite criar uma rede doméstica de computadores, conectar-se a intranet do condomínio e até abrir arquivos pessoais no “Home Office” do prédio.  
A aquisição dos equipamentos, é claro, fica por conta do proprietário. Hoje, o que não se pode conceber em uma construção são as tubulações independentes, pois estes sistemas herméticos não se adaptam à inserção de novas tecnologias, geram um excesso de centros de distribuição e tomadas no prédio, que logo se tornam obsoletas e inutilizáveis, obrigando uma reforma estrutural nas instalações dos edifícios.
O custo de uma reforma deste tipo é muitas vezes superior ao custo inicial de uma obra, o que determina uma desvalorização acentuada dos prédios com esta concepção.
Vale destacar que as inovações tecnológicas no campo das telecomunicações e da automação predial, ligadas à crescente demanda dos usuários por estes novos serviços estão determinando uma mudança no critério de avaliação do preço dos imóveis, antes atrelados às características arquitetônicas e de localização.
O cabeamento estruturado permitirá ao prédio receber, sem alterações na sua infra-estrutura de telecomunicações e de forma flexibilizada, as inovações tecnológicas nesta área e na automação predial, garantindo o atendimento das necessidades e demandas existentes dos usurários na ocupação dos imóveis e as que irão surgir ao longo do tempo.
Este é o diferencial de valorização dos imóveis “high tech” que está se impondo no mercado agora e por um bom tempo no futuro.
Marcelo Fraga Martinelli é engenheiro civil.

A gosto do cliente
A empresa que ainda pensa que o consumidor é um observador estático e sem atitude, engana-se. Na era dos direitos do consumidor e da busca pela satisfação do cliente, não basta oferecer um produto de qualidade e prestar um bom atendimento. Além de atender às necessidades do mercado, o fornecedor deve estar preparado, cada vez mais, para mudar as especificações de um produto para melhor se adequar às exigências do consumidor. 
O D&D, o primeiro Home Center de Material de Construção do Espírito Santo, ouviu e atendeu. Além de vender a maior variedade de argamassa e rejunte do estado, nas marcas Argalit, Portokoll e Quartzolit, a partir desta semana, a empresa passa a comercializar cimento, argila, areia, argamassa, massa pronta, massa corrida, em embalagens de um ou dois quilos. 
Esses produtos eram oferecidos em embalagens de 20 ou 50 quilos. Ao perceber a necessidade dos clientes por versões menores para utilização em pequenos reparos, o D&D acionou os fornecedores. 
“Por meio de uma linha direta de comunicação com o consumidor nos caixas, conseguimos detectar as necessidades do cliente e implementar novos produtos e serviços”, ressalta o diretor-comercial, Wagner Dadalto. A redução das embalagens é resultado deste investimento.

Inscrição para a casa própria em Vila Velha
Hoje é o último dia para se inscrever para uma casa no Residencial Jacarenema I, II e II, localizado no bairro Santa Paula, em Vila Velha, oferecidas pela Prefeitura de Vila Velha através do Programa de Arrendamento Residencial (PAR). São 288 casas com cerca de 43 metros quadrados, com dois quartos, cozinha, banheiro e área de serviço.
Os interessados tem até às 17 horas para comparecer no Dispensário São Judas Tadeu, na Praça da Igreja Nossa Senhora do Rosário, na Prainha, em Vila Velha. Os documentos exigidos são uma cópia simples do CPF, da Carteira de Identidade, certidão de nascimento/casamento, comprovante de residência no município de Vila Velha e comprovante de renda familiar de quatro a seis salários mínimos (R$ 1,2 mil a R$ 1,8 mil).
Para se inscrever é necessário ter entre 18 e 65 anos, não possuir restrição cadastral nos órgãos de proteção ao crédito, não ser arrendatário do PAR, não possuir imóvel residencial e não ter qualquer outro financiamento de imóvel.
Segundo o secretário de Planejamento e Desenvolvimento Urbano do município de Vila Velha, Magno Pires da Silva, a prefeitura entregará 1,6 mil imóveis até o fim do ano. Em dezembro, por exemplo, estarão disponíveis 288 apartamentos de 42 metros quadrados em Vale Encantado 4.
Quem quiser mais informações deve ligar para o telefone 3388-4195. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>