Novo presidente para os corretores
<b>  </b>
 
Na próxima quinta-feira acontece a eleição do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Espírito Santo 
(Creci-ES). Como nos conselhos regionais de todo o País, o processo eleitoral será exclusivamente via internet. Para disputar a nova gestão  foi formada uma chapa única, com 27 membros e 27 suplentes, sendo 15 novos nomes.
No dia 30 de junho haverá sessão plenária especial para elegar os novos membros da diretoria do Creci-ES. O atual presidente, Daniel Fernandes Alves, que está em seu quinto mandato, faz parte da chapa, mas afirma não ser candidato para assumir novamente o cargo de principal executivo da entidade.
Entre os novos candidato à presidência do Creci-ES estão Antônio Alberto Coutinho, Aurélio Capua Dallapicola, Cláudio Manoel Miranda Smith,  Luiz Augusto Mill e José Lemos Sobrinho. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

