Moradores da região serrana com medo
<b>  </b>
 
Os moradores da região serrana do Estado vivem momentos de terror com a presença de criminosos que saem da Grande Vitória. Assaltos a propriedades rurais e motoristas às margens da BR-262 têm se tornado cada vez mais comuns.
Armados com pistolas e uma metralhadora, quatro homens renderam uma professora na BR-262, em Domingos Martins, no ano passado. Eles queriam dinheiro. Outros dois motoristas foram rendidos, saqueados e ameaçados de morte.
Em abril deste ano, durante o feriado da Semana Santa, um casal de aposentados foi rendido e amordaçado no sítio deles no distrito de Pedra Azul, em Domingos Martins. A quadrilha levou o carro da família, cartões de banco, documentos, cheques e objetos.
Segundo levantamentos junto à Delegacia de Domingos Martins, que também responde por Marechal Floriano, integrantes de cinco quadrilhas foram presos nos últimos meses.
Um desses bandidos, um rapaz de 21 anos, foi preso com um parceiro de crime quando tentava assaltar um caminhoneiro. Filho de donos de uma rede de padarias em Vila Velha, ele foi capturado com uma moto nova e um revólver calibre 38. 
A motocicleta usada na tentativa de assalto, avaliada em R$ 7 mil, havia sido dada de presente pela mãe dele uma semana antes do assalto. Em seu depoimento, o jovem admitiu que assaltava na BR-262 para “se capitalizar e gastar em Vitória nas boates e em lojas de grife”.
O chefe de investigação da Delegacia de Domingos Martins, Wellington Aldrigues, disse que o alerta continua devido à safra de café que vai até agosto. “Muitos produtores contratam mão-de-obra sem tomar cuidados, como pedir referências”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

