TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Ele também canta

A pedido da reportagem, Arnaldo Saccomani, Carlos Eduardo Miranda e Cynthia Zamorano, a Cyz, três dos quatro jurados de “Ídolos”, deixaram os finalistas do programa do SBT em segundo plano para julgar a performance de Beto Marden como intérprete. 
Não entendeu? É que, além de ator e apresentador, Beto também é cantor e se prepara para lançar o segundo CD, “Lado A”, que mistura estilos como pop rock e black music, e que será vendido em bancas, com uma revista pôster. 
A previsão é que o disco chegue aos pontos de venda no mês que vem. “Se eu não tivesse passado no teste para apresentador, com certeza teria me inscrito para participar de ‘Ídolos’ como cantor”, conta Beto. 
Mas, será que ele passaria pelo crivo dos exigentes jurados? Cyz responde: “Beto teria sido gongado se estivesse entre os 12 mil inscritos para o programa. Ele era um cantor cheio de firula, de exagero vocal. Mas deve ter prestado atenção no que dissemos aos concorrentes e melhorou muito. Gostei do pouco que ouvi do CD dele. Hoje, ele estaria entre os fortes candidatos para se tornar o novo ídolo do Brasil.” 
Miranda classificaria o “candidato”. Mas com ressalvas. “Beto é um cantor com capacidade, mas pode melhorar. Ele tem um canto rebuscado, porque a sua maior influência é a black music. Se eu tivesse produzido o trabalho dele, teria pedido para ter mais sensibilidade e menos virtuosismo.” 
Famoso pela falta de cerimônia com que julga os concorrentes, Saccomani foi generoso ao falar do rapaz. “Ouvi Beto cantando de brincadeira, durante as audições que fizemos pelas capitais, e acho que ele poderia estar entre os finalistas do programa. Ele é bonitinho e canta bem”. Pelos jurados, ele passou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

