Nem tão compactos quanto parecem
<b> Opções de apartamentos compactos de
dois quartos são cada vez mais procuradas </b><br>
 <br>
Namorados que estão programando o casamento, jovens que vêm de outros estados para trabalhar saem em busca de imóveis para morar e, sem poder gastar muito, acabam investindo em imóveis de dois quartos mais compactos. Varanda, área de serviço, suíte e closet são luxos para quem pode comprar apartamentos maiores. Certo?
Nem sempre. Atentas às exigências do mercado, incorporadoras e construtoras já oferecem opções de apartamentos de dois quartos nem tão compactos assim. 
É o caso de empreendimentos lançados pela Unimov Edificações. A empresa viveu no ano passado a experiência de lançar produtos diferenciados no mercado e foi bem sucedida: em dois meses 80% dos apartamentos oferecidos em Jardim Camburi estavam vendidos. 
Agora a Unimov repete a fórmula de sucesso com o novo empreendimento que será lançado ainda no mês de março: o edifício Porto Belo. Localizado na região central de Jardim Camburi, no Porto Belo, é possível encontrar apartamentos com dois quartos, suíte e até espaço para um closet, sonho da maioria das mulheres. 
De acordo com a diretora da empresa, Rachel Menezes, “muitos compradores não podem arcar com o custo de um apartamento de três quartos mas também não querem abrir mão da qualidade e do conforto. Temos conseguido oferecer isso e a receptividade é comprovada pelo sucesso dos empreendimentos que lançamos”. Ela ressalta que qualidade de vida é um conceito que está presente na concepção de cada imóvel.
O Edifício Porto Belo contará com apartamentos de 54 e 61 metros quadrados totalizando 26 unidades. O apartamento menor não tem suíte, mas traz uma novidade para agradar aqueles que querem apartamentos mais em conta sem abrir mão do conforto de ter um banheiro no quarto. Funciona assim: o banheiro social tem duas portas, uma para o corredor e outra para o quarto do casal, proporcionando a mesma privacidade e conforto de uma suíte.
O projeto é assinado pelo arquiteto Cláudio Leone, que também é autor dos projetos de outros empreendimentos já lançados pela Unimov no bairro, seguindo um mesmo padrão de qualidade e acabamento.
Além da Unimov, outras empresas têm atuado nessa linha. A Metron, por exemplo, têm dois prédios – o Enseada Residence, na Enseada do Suá, e o Verdes Mares, na Praia da Costa – com apartamentos de dois quartos que oferecem aos moradores a alternativa de closet e têm áreas médias de 70 metros quadrados.
Outro imóvel inovador da Metron é o Enseada Tower, que por se diferenciar dos demais imóveis da região, onde a maioria dos edifícios contam com salas de metragem bem inferior, o empreendimento já vendeu toda a primeira torre lançada.

O bairro dos dois quartos

Ninguém tem dúvida de que o bairro para aqueles que querem morar em Vitória, não abrem mão de uma área mais nobre e procuram imóveis de dois quartos é Jardim Camburi. 
O último Censo Imobiliário realizado pelo Sindicon, no último trimestre de 2005, constatou que 13.365 imóveis estavam em construção em nove regiões da Grande Vitória. Dentre os destaques, está o bairro Jardim Camburi, com características próprias: a maioria das unidades tem dois quartos, são imóveis compactos, com conceitos diferenciados e pensados para o público jovem. 
Seguindo a tendência, a Unimov Edificações tem investido em apartamentos sob medida. O último prédio lançado pela incorporadora teve 80% das unidades comercializadas nos primeiros três meses de vendas. Quase 100% dos compradores foram jovens de 25 a 32 anos.
Rachel Menezes explica que a tendência de apartamentos é compactos é conseqüência do número cada vez mais escasso de terrenos disponíveis para construção. “Só assim é possível diluir o custo e conseguir preços que atendam às expectativas do público interessado em adquirir um imóvel”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>