Ritz Norte Sul com mais uma sala
<b>  </b>
 
O Cine Ritz Norte Sul inaugura hoje a quinta sala de projeção no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. A nova sala tem capacidade de 100 pessoas, aumentando para mil espectadores a capacidade total do complexo. Está prevista a abertura de uma sexta sala na semana que vem. 
Para a inauguração, foi escolhida a estréia do sucesso chinês “Herói”, de Zhang Yimou, autor também do ótimo “O Clã das Adagas Voadoras”, que estreou no Norte Sul e hoje está em exibição no Cineart Glória. 
Também faz parte da programação da sala a exibição de “A Intérprete”, suspense com Nicole Kidman e Sean Penn.  

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

