Pelé fala sobre a Copa no SBT
<b>  </b>
 
O SBT exibe hoje um programa especial para os fãs do futebol: “Pelé Comenta o Mundial”, com a participação do craque Edson Arantes do Nascimento, o Pelé, e ancorado pelo jornalista Hermano Henning. 
O programa será exibido hoje, às 6h30, dentro do “Jornal do SBT - Edição Manhã”. Serão 30 minutos com o craque e a presença de convidados ilustres em uma mesa-redonda, além da intermediação de Hermano Henning, diretamente da Alemanha. 
Para discutir as chances dos principais times estarão presentes no bate-papo os veteranos jogadores Franz Beckenbauer e Michel Platini, dupla que também fez história no futebol mundial ao lado de Pelé. 
Os bastidores das gravações do programa serão exibidos na TV aberta somente na tela do SBT durante a cobertura especial da Copa do Mundo. 
Pelé promete matar a curiosidade de todos e usar a sua própria experiência para falar das possibilidades dos times favoritos no campeonato. 
Longe dos gramados há 29 anos, Pelé continua atraindo a atenção dos apaixonados por futebol. O ex-jogador acaba de lançar o livro “Pelé, a autobiografia”.
Em um dos trechos do livro, o craque fala sobre seu relacionamento com a apresentadora Xuxa: “Conheci-a quando ela estava com 16 anos de idade. Ajudei Xuxa a decolar na carreira, apresentando-a a alguns amigos meus que faziam filmes considerados, naquela época, um tanto picantes.”
Já sobre a prisão de seu filho Edinho, Pelé afirma: “A única coisa que faltou ao Edinho e aos meus outros filhos foi a presença constante que se poderia esperar de um pai participante. Arrependo-me disso, mas foi uma conseqüência inevitável do que eu fazia para viver.” 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

