DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Honda Civic chega renovado

Novo passo da Honda para a volta aos bons números de vendas no mercado brasileiro: lançou a oitava geração do Civic, maior dos nacionais da marca. Mudou praticamente tudo. Motor com maior cilindrada e potência, transmissão automática com cinco velocidades. 
A carroceria aumentou a distância entreeixos para oferecer melhor habitabilidade. Não é, como imaginam algumas pessoas, rápida reação à perda de liderança neste segmento, inicialmente para o Toyota Corolla e posteriormente para o Vectra da GM, líder há alguns meses. 
Não se trata de reação incontida, mas projeto de renovação do produto brasileiro a cada seis anos. No caso, baseia-se no modelo norte-americano.
Construtivamente não representa um marco na evolução do automóvel. É uma boa administração de recursos e a criação de um apelo visual e de confortos capazes de resgatar o Civic da baixa de vendas em que se encontrava.
Apesar de ter crescido em comprimento em todas as gerações, na oitava a Honda se conteve. Optou por melhor administrar o espaço interno, forma de se poupar no dispendioso desenvolvimento de nova plataforma. 
Aumentou a distância entre os eixos em 8 cm e a largura em 3,7 cm. Cresceu apenas 3,4 cm, num arranjo de pára-choques. O aumento de maior área no compartimento de passageiros foi conquistada sobre o porta-malas, que diminuiu. Será o menor do segmento, inadequado à característica nacional de utilizar automóvel para viagens.
A motorização foi ampliada. Agora o motor desloca 1.800 cm3 e produz 140 cv a 6.300 rpm. Torque de 17,7 kgfm a elevados 4.300 giros.
Continua sendo importado em peças e montado no Brasil com adição do mínimo de peças nacionais. A transmissão é mecânica, de cinco marchas, ou hidráulica, idem.
A direção é progressiva – quanto maior a velocidade, mais firme –, mas tem sistema auxiliar antigo de assistência hidráulica. Quanto a freios, a disco nas 4 rodas, com ABS e seu gerente, o EBD.
A expectativa da montadora é vender  28.570 unidades do modelo este ano. Tirando 5.570 carros do modelo antigo, sobrarão 23 mil para serem vendidos em pouco mais de oito meses, perfazendo média mensal de 
2.800 ao mês. 
O preço do modelo parte de R$ 59.600 para a versão LXS com transmissão manual e vai a R$ 77.600 para a versão superior, EX com transmissão automática.

Ford lança série especial do EcoSport

A Ford lançou nos últimos dias, juntamente com o Ka MP3, o EcoSport Freestyle. As duas propostas aliam tecnologia com personalização, tendência que vem tomando espaço. Devido ao seu sucesso, passou de série limitada para uma versão superior da série EcoSport. 
No caso do EcoSport, encontra-se pará-choques de impulsão (dentro da legislação européia para não ferir os pedestres em caso de atropelamento), retrovisores na cor cinza , grades de proteção para os faróis de milha, pneus de uso misto, faixas laterais mais largas e bancos de tecido especial. 
O motor é 1.6 Flex de 108 cv e a transmissão é mecânica de cinco velocidades.
Nas lojas, tal personalização sairia por aproximadamente R$ 5 mil. Com o Freestyle, os consumidores economizam mais ou menos R$ 2.400. 
O preço varia entre R$ 51.190 para a versão XLS e R$ 55.590 para a XLT.

Roda-a-Roda

Prisão – Depois da prisão do diretor financeiro, foi a vez do presidente mundial da Hyundai Motor, Chung Mong-Koo, ser preso em audiência com o Procurador Geral de Justiça da Coréia do Sul. É acusado de drenar recursos da empresa para caixa 2 sob seu controle. O buraco é de US$ 138 milhões. Chung Eui-Sun, seu filho e sucessor, também está preso.
Sem 1.0 – Quando, em janeiro, a Peugeot anunciou suprimir o motor 1.0 e substitui-lo por um 1.4 – sem aumentar o preço e sem perder mercado – alguns executivos da concorrência torceram o nariz. 
Agora distorceram e tentam entender o negócio. As vendas da versão de entrada não caíram e, pelas atuais previsões de vendas, a família 206 deverá crescer 10% neste ano. 
A Peugeot comprava motores 1.0 da Renault e conseguiu, com apertos de custos, fazer um moderno 1.4, o único nacional com bloco em alumínio.
Mudança – Alteração no grupo óptico, arremates e alças no teto marcarão a nova série do Pajero TR4. O agradável SUV, projeto Pininfarina, vai para a segunda atualização, uma espécie de ponto de vista catalão sobre o conceito italiano.

Nome – Com a definição de preços do Fusion (foto), concorrentes como o Chevrolet Vectra, Citroën C5 e Peugeot 407 baixaram os preços. Significa que visualizam o carro e seu preço como o novo padrão para o setor. É a Síndrome de Fusion. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>