SUVs. O começo do fim?
<b> Um segmento vitorioso em volume, diversidade e lucros pode arriscar-se a cair do patamar a muitos degraus abaixo? Pode. Improvável, mas pode. O segmento é o de utilitários esportivos, ditos americanamente SUV – Sport Utility Vehicles – e hoje o segundo mais vendido naquele mercado, maior do mundo e referência como caminho.
Os SUVs são derivados de caminhonetes, automóveis ou station wagons, de formulação e construção mais baratos porquanto não exigem desenvolvimento personalizado, mas um juntar de peças já existentes e incrementar algumas operações industriais simples e padronizadas. 
São, em custos industriais, extremamente atraentes. Como produto, um carro novo – a 30% ou 40% do preço. 
Oferecem aos usuários, nesta época de tensões e compressões do meio ambiente, a impressão de grandes poderes e capacidades. Pelo conjunto do veículo, pelo porte, pelo motor usualmente com centenas de cavalos e pela posição do motorista. E quando diesel, como no Brasil, pelo matraquear ruidoso destes motores, impõe-se ainda mais. </b><br>
 <br>
Cristo, Saddam,
petróleo...
Tudo ia bem nos EUA, apesar de problemas pontuais, como o rombo financeiro e de imagem causado pela ruptura de pneus Firestone nos Explorer Ford. Mas surgiram dois caminhos, diversos porém perigosos. 
Um movimento cristão questionando se Cristo, caso vivesse, que carro dirigiria. A questão é inversa – o que ele desprezaria – exatamente os SUVs, por serem grandes, por colocarem a vida alheia em risco em caso de choque e por consumirem muito combustível, gastando muitos recursos naturais e poluindo o meio ambiente. 
Não se sabe se foi a campanha, bem veiculada nos EUA, que reduziu vendas dos utilitários esportivos de grande porte ou se o mercado caiu como um todo, levando junto os SUVs.
Desprezados pelo procurador cristão de Deus, gerou desdobramento oportunista. Aproveitando a cor do medo e do terror, campanha secundária dizia ao consumidor norte-americano, que ao comprar um SUV de grande consumo de petróleo importado, ajudava Saddam Hussein.
Preso, humilhado, descobriu-se que Saddam era apenas um executivo operacional dos donos do petróleo, que moram muito distante do Iraque. Um Fernandinho Beira-Mar menos competente.


Preço assusta consumidor
A ascensão do preço do petróleo tem sido um dos motivos pela economia de combustível. Não se trata de poupar em nome da religião ou do meio ambiente, coisa que nem o governo norte-americano, nem maioria esmagadora de sua população se preocupa, mas a simples certeza do aumento substancial de preços. 
O galão – 3,76 litros – custava US$ 1 há pouco tempo. Hoje, pós-Bush, está a US$ 3 – aproximados R$ 7,20. 
A certeza é que subirá pelo Efeito Katrina, o furacão que devastou o Sul daquele país e reduziu em 90% sua capacidade de refinamento. 
Assim, o governo norte-americano iniciou campanha de redução de consumo. Que não é restrição de circulação, como seria a primeira idéia caso ocorresse no Brasil, mas incentivo a rodar as grandes quilometragens norte-americanas em veículos que consumam menos.


Roda-a-Roda
Civic – Apesar dos desmentidos sobre o lançamento de uma nova linha 2006 para o Civic, o ágil fotógrafo Oswaldo Palermo, da revista Autoesporte, fotografou o automóvel em testes na fábrica da Honda brasileira, em Sumaré (SP). 
Carro totalmente novo, fora da caretice nipônica. Alimentará a briga com a Toyota, desde que seu Corolla ultrapassou o Civic em vendas. Agora, com o Corolla em meio de ciclo, a Honda espera assumir a liderança no segmento.
Classe A – Não acredite em informações sobre novo produto Mercedes feito na fábrica de Juiz de Fora, que abduziu o Classe A de produção mês passado. A direção mundial da empresa passará por grandes mudanças no início do ano e até lá nada será resolvido para aplicação tão periférica como é a de automóveis no Brasil.
De estudos, produzir o G, o super jipe da marca. De efetivo, em outubro iniciar montar, com peças importadas, o Classe C para suprir o mercado norte-americano.

Corolla – A linha 2006 do Toyota Corolla chegou aos concessionários da marca. Novidades, poucas. Mantém a motorização com opção VVT-i, que muda a angulação do comando de válvulas e permite potência elevada relativamente à cilindrada: motor 1.8 de 136 cv e 1.6, com o sistema, de 110 cv. 
A transmissão automática tem quatro marchas. A empresa anuncia garantia de três anos, porém subordinada a revisões periódicas cujo custo tornam-na muito cara – e desnecessária. Preços entre R$ 50 mil, para 1.6, mecânico, versão XL-i e R$ 75 mil para 1.8, automático, SE-G. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>