Casa de areia, sonhos e paisagens
<b>  </b>
 
Sonhos são a matéria de que é feito “Casa de Areia”, que entra em cartaz hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul. Sonhos e paisagem. É o sonho de desbravar uma nova fronteira que leva o conquistador Vasco (Ruy Guerra) a arrastar sua mulher grávida, Áurea (Fernanda Torres) e a sogra, Maria (Fernanda Montenegro), para uma vasta duna no Maranhão.
Lá ele encontra a morte e lança as duas mulheres num novo destino. Mulheres da cidade, Áurea e Maria fazem o duro aprendizado da adaptação, trocando pertences agora inúteis, como louças, toalhas de mesa e móveis por comida. 
Esta e outras lições vêm de Massu (Seu Jorge), morador do quilombo. O único contato com o mundo exterior é Chico (Emiliano Queiroz), velho comerciante que anda no lombo de um burro.  

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

