OPINIÃO
<b>  </b>
 
Decoração do quarto dos filhos

As crianças e os adolescentes estão cada vez mais exigentes com o seu espaço. Hoje em dia, os pais não vão mais sozinhos ao escritório de arquitetura: os filhos estão sempre presentes na visita. O mais importante é que eles estão ali porque querem participar e expor suas opiniões.
Essa interação se torna essencial para um bom resultado, afinal, o quarto da criança é o seu refúgio, é o lugar onde ela encontra privacidade e exprime seus gostos e desejos.  
Ao projetar o quarto dos filhos devemos sempre considerar a personalidade da criança, a sua idade e quais as finalidades daquele espaço. Pois, como se pode observar, nesse mesmo ambiente é possível conciliar diversas atividades como relaxar, estudar, brincar, ouvir música, assistir TV, entre outras, de acordo com as necessidades individuais de cada criança. 
O espaço dos filhos precisa ser prático e ao mesmo tempo estimulante para propiciá-los bem estar físico e emocional. A praticidade é obtida quando se consegue realizar um projeto que respondas às necessidades e aos anseios de cada indivíduo de forma racional e adequada ao espaço existente.
Já para se criar uma atmosfera que estimule a criatividade da criança pode-se tirar proveito de uma ferramenta simples e que não gera um custo elevado, como é o caso da tinta e suas inúmeras cores.
Deve-se, contudo, ter muito cuidado em combinar as cores para se obter harmonia e conseguir um efeito visual agradável. Além disso, uma mesma tonalidade pode gerar efeitos diferentes dependendo do tamanho da superfície que receberá esta cor, se revelando atraente quando em pequena quantidade e agressiva em uma superfície maior. Algo colorido, de início atraente, pode também saturar e provocar rejeição num prazo mais longo. 
Para se chegar ao equilíbrio é preciso avaliar as cores, as formas, os materiais, a luz, ou seja, tudo que faz parte da decoração do quarto para que a criança se relacione, da melhor forma possível, com o seu ambiente. 
Fernanda Alvez é arquiteta

Ao projetar o quarto dos filhos devemos sempre considerar a personalidade da 
criança, a sua idade e quais as finalidades daquele espaço 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

