Filmes e músicas digitais
<b>  </b>
 
A febre por aparelhos de filmes e músicas digitais é cada vez mais intensa entre jovens do mundo todo. No Brasil, isso não é diferente. O Mpvision, novo visualizador de filmes da Dynacom, vem com 512 MB de memória e permite ao usuário ver videoclipes, fotos, imagens, além de ouvir músicas em MP3.
Portátil, pequeno, leve, com design moderno e três idiomas disponíveis, esse aparelho reproduz vídeos no formato DMV e áudio em formato MP3, WMA, entre outros. Armazena qualquer tipo de arquivo, possui rádio FM estéreo com memória para 30 estações, grava voz e apresenta a função “Lyrics” (letra da música na tela).
Com moderno display colorido do tipo Oled (Organic Light-Emitting Diode), esse produto é também gravador de voz, apresenta seis efeitos de equalização e modo de reprodução seletivo. Possui bateria recarregável com indicador de nível, visualização de arquivos do tipo TXT, além das funções “Repeat” e “Game” com dois jogos distintos. Seu preço nas lojas é de R$ 799,00.
Já o mPen Player é um aparelho de MP3, disponível com 128, 256 ou 512 MB de memória, que possui seis funções: MP3 player, rádio FM, gravador de voz, “pen driver” (dispositivo portátil que permite armazenar arquivos e dados), agenda e apresentação de letras de músicas sincronizadas no visor.
É ideal para esportistas porque é leve, pequeno, possui cobertura emborrachada e uma capa dotada de presilha que permite prender o aparelho ao braço, além de fones de ouvido de alta performance. Os preços são de R$ 229,00 (128 MB), R$ 289,00 (256 MB) e R$ 429,00 (512 MB). 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

