Mégane para a família chega em dezembro
<b> O Mégane Grand Tour será produzido
na versão topo de linha da marca e 
estará disponível com motorização 
1.6 16V Hi-Flex e 2.0 16V a gasolina </b>
 
O Renault Mégane Grand Tour, que nada mais é do que uma versão perua do Mégane sedã, chega às revendas em dezembro, mas já pode ser visto no estande da marca durante o Salão do Automóvel de São Paulo. 
Inicialmente, o carro será produzido na versão topo de linha da marca, a Dynamique, com duas opções de motorização: 1.6 16V Hi-Flex e 2.0 16V a gasolina. 
Além disso, a montadora confirmou para meados do ano que vem a chegada do Logan e acrescentou que até o final de 2008 estarão disponíveis nas revendas dois derivados do modelo. 
Para 2009, está previsto um lançamento inédito no País, mas nenhum detalhe sobre o veículo foi revelado. Ao todo, serão cinco modelos nos próximos três anos.
A Peugeot do Brasil, por sua vez, anunciou que vai lançar no País uma versão automática para a linha 206. A opção estará disponível nas configurações hatch e sedã, apenas para versões com motor 1.6 bicombustível. 
A previsão é de que as vendas do modelo  comecem em março do ano que vem. Segundo Ana Theresa Borsari, diretora de marketing da empresa francesa, o preço final será entre R$ 4 mil e R$ 5 mil superior ao do 206 equipado com câmbio manual. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

