Estréia do Brasil pára a cidade
<b> Bancos, lojas e repartições públicas
vão fechar mais cedo por conta do
jogo da Seleção Brasileira </b>
Aline Nunes/Renata Lacerda 
A cidade vai parar hoje para assistir à estréia do Brasil na Copa do Mundo. Escolas, comércio, prefeituras, órgãos públicos estaduais e federais e bancos terão expediente alterado, terminando mais cedo, para que funcionários possam acompanhar o jogo da Seleção.
As ruas já estão enfeitadas, bares fizeram reservas para os clientes, os telões e as TVs foram instalados em shoppings, faculdades e colégios, enfim, tudo pronto para a primeira partida do Brasil, às 16 horas, contra a Croácia.
Até setores que poucas vezes param, como os supermercados, vão dar um tempinho nas vendas para garantir aos funcionários a felicidade de acompanhar os jogos.
Na maioria dos estabelecimentos, como Extrabom, São José, Carone e Perim, as lojas vão fechar 30 minutos antes e reabrir logo após o final da partida. “Vamos ficar todos juntos na corrente pelo Brasil”, destacou Dailton Perim.
Nas escolas públicas da rede municipal e estadual, os diretores têm a liberdade de definir o funcionamento, desde que garantam o cumprimento dos 200 dias letivos de aula em 2006, ou seja, depois vão ter de repor.
Mas isso não será problema, tanto que muitas prepararam esquema especial, como a Escola Maria Ortiz, em Vitória, na qual as aulas irão até as 15 horas e os alunos da noite serão dispensados.
Na Arnulpho Mattos, no Bairro República, Vitória, e na Escola Professora Maura Abaurre, em Vila Nova, Vila Velha, os alunos poderão sair a partir das 15h20 ou assistir ao jogo no próprio colégio.
Em Viana, as aulas à tarde vão até as 15h30 – a noite e pela manhã, o funcionamento é normal. Em Vila Velha, não haverá aula nos cursos noturnos.
Em Cariacica, o funcionamento será normal pela manhã e vai até as 15 horas à tarde. Na rede municipal de Vitória e na Serra, cada escola vai definir seu horário.
Os funcionários de empresas também entraram no clima da Copa, como os da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). Na área industrial, os colegas Ricardo Amintas, Evandro Costa, Fábio Adriano, Carlos Antônio e Ronieli Bolsoni pintaram a bandeira do Brasil no moinho – um equipamento que abastece de carvão as sete usinas de pelotização. Fez tanto sucesso, que os outros moinhos também vão ganhar o visual.

Confira o funcionamento
SHOPPINGS
• Norte Sul: O funcionamento das lojas será facultativo durante as partidas do Brasil e os comerciantes poderão fechar 30 minutos antes do início do jogo. A reabertura é obrigatória até as 18h30. A praça de alimentação, onde será instalado um telão, funciona normalmente.
• Shopping Praia da Costa: Vai fechar 30 minutos antes dos jogos e reabrir meia hora depois das três primeiras partidas do Brasil, inclusive a praça de alimentação. Será instalado um telão no shopping para que os funcionários assistam aos jogos.
• Shopping Vitória: Nos dias em que o Brasil jogar, as portas do shopping vão fechar 30 minutos antes e só reabrirão meia hora depois, inclusive a praça de alimentação.
• Shopping da Terra: Vai fechar meia hora antes do jogo e só reabre no dia seguinte.
• Laranjeiras Shopping: Nos jogos do Brasil, será facultativo o fechamento 30 minutos antes do início do jogo e a reabertura obrigatório meia hora após o término da partida. A praça de alimentação vai funcionar e haverá TVs para quem quiser assistir ao jogo no local.
• Centro da Praia: O funcionamento será facultativo durante o jogo. Depois da reabertura, irá funcionar até as 20h. No decorrer da partida, apenas duas portas do shopping estarão abertas. Na praça de alimentação, TVs serão instaladas para os clientes e funcionários. 
• Tiffany Center: Vai fechar uma hora antes do jogo.
• Guarapari:  As lojas vão fechar cinco minutos antes dos jogos do Brasil. Após as partidas, a abertura será facultativa. A praça de alimentação vai funcionar durante os jogos e, no local, haverá TVs.
• Rio Branco: As lojas vão fechar às 15h e não vão reabrir depois.
LOJAS
• Pólo de Confecções da Glória: As lojas vão fechar durante os jogos, mas o horário ainda não foi definido. Os comerciantes e moradores estão buscando parceria para instalar um telão na rua Santa Rosa.
• Cariacica e Serra: A maioria dos estabelecimentos deve fechar às 15h e não abrirá mais.
• Centro de Vitória: Embora o fechamento seja facultativo, o Sindicato dos Lojistas de Vitória recomenda que nos dias em que o Brasil jogar o comércio feche as portas uma hora antes dos jogos e não reabra mais.

ESCOLAS E FACULDADES
PARTICULARES
• UVV: Os estudantes serão liberados durante os jogos da Seleção, mas vão ser estimulados a permanecer no campus para assistir às partidas em um telão, porque depois as aulas serão retomadas. Haverá distribuição de brindes.
• Faculdade Novo Milênio: No horário dos jogos os alunos poderão assistir às partidas em uma TV, que será disponibilizada pela instituição.
• Faesa: Os funcionários serão liberados às 13h30 e os alunos dos turnos vespertino e noturno não terão aula.

ESCOLAS PÚBLICAS
• Ufes: O expediente se encerra às 13h, com exceção dos serviços básicos, como algumas atividades do Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam).
• Estado: A recomendação da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) é que cada escola estabeleça o seu horário de funcionamento.
• Vitória: Cada escola, em parceria com seu conselho escolar, vai decidir a melhor forma de adaptar o horário de estudo aos horários dos jogos.
• Vila Velha: Nos cursos noturnos, não haverá aula. Nos outros turnos, a direção da escola vai definir se os alunos deverão ir estudar ou não.
• Serra: As unidades municipais vão ter autonomia para decidir como será o funcionamento na Copa e a compensação dos dias letivos perdidos.
• Fundão: Não haverá aulas à tarde.

SUPERMERCADOS
• Carrefour: Vai abrir normalmente, inclusive durante os jogos. Haverá TVs para o público.
• Carone: Nos dias úteis, as lojas vão fechar as portas meia hora antes do jogo (15h30) e reabri-las 30 minutos depois.
• Wal-Mart: A loja vai funcionar normalmente durante os jogos da Copa. De segunda a sábado, a rede vai abrir das 8 às 23h e, no domingo, das 8 às 22h.
• São José: No jogo de hoje e do dia 22, as lojas vão fechar 30 minutos antes do jogo e reabrir logo depois do término da partida, mas os estabelecimentos somente serão mantidos abertos se houver movimento. No domingo, 18, vai funcionar até 12h30 e não abre mais.
• Perim: Vai fechar 30 minutos antes e reabrir meia hora após o final do jogo do Brasil.
• Extrabom: As lojas da rede vão fechar 30 minutos antes e reabrir 15 minutos depois da partida.

BANCOS
Vão funcionar das 9h30 às 14h30.

REPARTIÇÕES PÚBLICAS
• Estaduais: As repartições públicas vão funcionar das 8 às 14h nos dias úteis em que acontecem as partidas do Brasil. Já na área da saúde, hospitais, Samu e o Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vão funcionar normalmente.
• Federais: Os órgãos e entidades vão ter expediente das 8 às 13h.
• Vitória: O funcionamento das repartições públicas será das 7 às 14 horas.
• Serra: Vão funcionar até as 14h, com exceção dos serviços essenciais.
• Vila Velha: Houve alteração ontem no esquema para os servidores. Agora, o expediente será das 8 às 14h, sem intervalo para o almoço, e não mais até as 15h.
• Viana: Funcionamento das 8 às 14h.
• Fundão: Funcionamento das 8h até o meio-dia.
• Guarapari: Expediente das 8 às 14h.
• Cariacica: O atendimento será das 8 às 14h.
• Colatina: As repartições públicas vão funcionar das 7 às 13h, mas as escolas só vão dispensar os alunos às 15h30. As lojas e supermercados vão fechar uma hora mais cedo e não reabrem, com exceção do Extrabom, que volta a funcionar normalmente após o jogo.
• Linhares: Na prefeitura e na Câmara Municipal, o atendimento será das 8 às 14 horas. Nas repartições públicas estaduais e federais, o expediente será até as 14h30. No comércio, o fechamento é facultativo a partir das 15h30, porém os supermercados vão funcionar normalmente.

JUDICIÁRIO
• Estadual: O funcionamento será das 8 às 14h no Tribunal de Justiça, fóruns e cartórios.
• Federal: O expediente interno será das 8 às 14h mas, para o público, o atendimento começa a partir das 10h.

ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
O expediente será encerrado às 14h, hoje e no dia 22.

POLÍCIA
• Civil: As delegacias dos bairros vão atender o público das 8 às 14h. Depois desse horário, as ocorrências deverão ser feitas nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs). Já as delegacias especializadas, como a de Furtos e Roubos de Veículos, vão funcionar em horário normal, até as 18h, com os servidores em regime de escala especial.
• Federal: Vai funcionar das 8 às 13h.
• Militar: Em alguns pontos da Grande Vitória, vai reforçar o policiamento.

FARMÁCIAS
• Alquimia: Funcionamento normal.
• Avenida: Funcionamento normal.
• Santa Helena: Funcionamento normal.
• Floresta: A farmácia de manipulação fecha às 15h. As demais funcionam normalmente.
• Santa Lúcia: Ainda avalia se algumas lojas vão fechar durante o jogo. De toda maneira, as filiais 24 horas mantêm o atendimento.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

