P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A
<b>  </b>
 
Ciência - O congelamento de óvulos e de tecido do ovário para tratamento da infertilidade será um dos temas de destaque do “Serono Symposia Internacional”, que acontece entre 15 e 17 deste mês, no Ouro Minas Palace Hotel, em Belo Horizonte. Promovido pelo Laboratório Serono e coordenado pelos médicos da Clínica Origen, de Belo Horizonte (MG), Selmo Geber e Marcos Sampaio, o simpósio vai abordar o que existe de mais avançado em técnicas e procedimentos em reprodução assistida, além da alta tecnologia para aplicações futuras. 
Luxo – Acaba de ser inaugurado no bairro da Barra Funda, em São Paulo,o maior petshop e garden da América Latina: a megastore Gang dos Bichos. Vem com uma revolucionária inovação: o Pet Love Motel, um simpático e temático quarto de motel que tem um espelho no teto em forma de coração, uma cama com cabeceira em forma de osso, luz propícia, TV de LCD e um painel que controla a luz, o som e a TV. Para aumentar o clima e a possibilidade de sucesso, os “casais” contarão com música e fragrâncias afrodisíacas.
Hamburguer - Alexandre Herchcovitch fechou um acordo com a direção do McDonald’s para desenhar os uniformes da rede no Brasil. O estilista vai vestir mais de 34 mil empregados da rede, que usarão o novo uniforme por seis anos. Sua tarefa é criar roupas para todas as áreas do McDonald’s, desde os quiosques, drive thru, Mc Café, Mc Entrega, Mc Internet, caixas, manutenção, gerentes, Mc Festa até a  cozinha. Herchcovitch, que agora vende na Comme des Garçons de Londres, está mais pop que o papa.
Cultura - Um espaço de recreação e estudo da zona sul de São Paulo chamado Passatempo dá um bom exemplo ensinando a adultos e maiores de 60 anos ofícios dos mais variados. Recentemente, o local foi palco da Oficina de Cartões. Nas aulas os participantes aprenderam como confeccionar charmosos cartões de aniversário, nascimento, casamento e até mesmo convites para festas, utilizando diversos tipos de tintas e papéis, além de outros materiais diferenciados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Mulher 

