TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Festa com Bruno e Marrone no “Hebe”

O “Programa Hebe” de hoje, no ar às 21h30, no SBT, recebe a dupla Bruno e Marrone, que comemora 20 anos de carreira. 
Os cantores relembram, ao vivo, grandes sucessos da dupla, de “Dormi na Praça” a “Por te Amar Demais”. Eles recordam ainda o tempo em que cantavam na noite e recebem uma emocionante homenagem de amigos famosos que sempre admiraram e hoje fazem parte da história dos dois. 
Vale lembrar que Bruno e Marrone vão fazer show amanhã, às 20 horas, na Troops, em Vila Velha.
Também no programa de hoje, o desabafo de um campeão: o pugilista Acelino Popó Freitas, um esportista que é orgulho para o Brasil, abre o coração e diz que precisa muito de um patrocínio fixo para continuar sua trajetória de vitórias no boxe.
Em comemoração ao Dia das Mães, Hebe traz um desfile para gestantes. As futuras mamães vão conferir como ficar na moda ostentando as tão festejadas “barriguinhas”. Na passarela, a jogadora de vôlei Paula Pequeno desfila e fala sobre a felicidade de estar grávida. 
A companhia Mummenschanz, uma das mais importantes referências culturais do mundo, apresenta um número que mistura humor, magia e teatro de máscaras. 
A irreverente Nany People visita a exposição Retratos da Vida, com esculturas de aço e ferro que retratam a paz. Entre as obras está uma escultura do diplomata brasileiro Sérgio Vieira de Mello. 
No palco, Hebe se emociona com a visita da imagem de Nossa Senhora de Fátima Peregrina. Destaque para a entrevista de Roberto Leal com Luiz Felipe Scolari. No bate-papo, gravado em Portugal, os dois falam de fé. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

