Show de sensualidade nas telas
<b> Sobrinha de Sonia Braga e com
uma beleza que lembra a da tia,
Alice Braga interpreta uma stripper
capixaba no filme “Cidade Baixa” </b>
Rodrigo Prado 
Talentosa e bonita como Sônia Braga, Alice Braga resolveu seguir o rastro da tia famosa e agora está despontando como um dos nomes promissores do cinema nacional. 
Aos 22 anos de idade, ela chega às telas de cinema no filme “Cidade Baixa”, em cartaz no Cine Ritz Norte Sul, onde interpreta uma garota de programa capixaba que divide seu amor entre dois homens.
Atuando ao lado de Wagner Moura e Lázaro Ramos, Alice é protagonista de muitas cenas tórridas de sexo e violência. 
Em entrevista por telefone ao AT2, ela revelou que antes das filmagens participou de alguns exercícios de preparação para encarar de frente e sem receios as situações fortes vividas pela sua personagem. 
“O filme é muito tenso. Ele fala de um triângulo amoroso sem pudores e sem julgamentos. Não há nada no filme que esteja fora da realidade. Se tivéssemos cortado cenas, estaríamos julgando”, explicou Alice. Ela revelou ainda que já recebeu convite para posar nua, mas que não aceitou, por ser muito tímida. “Nunca vou posar nua”.

ALICE BRAGA Atriz
AT2 – Em “Cidade Baixa” você interpreta uma prostituta. Foi complicado fazer as cenas de sexo, que por sinal são muitas?
Alice Braga – O filme é muito tenso, mas não foi complicado porque tivemos uma preparação com a Fátima Toledo. Ela trabalhou na gente um método voltado para o emocional e as sensações das personagens. 
– Acha que realmente houve necessidade de cenas tão fortes?
– Acho que sim, porque é um filme que fala de um triângulo amoroso sem pudores e sem julgamentos. Não há nada no filme que esteja fora da realidade. Se cortássemos cenas, estaríamos julgando.
– A Karina é natural de Vitória. Procurou conhecer alguma coisa da cidade e do jeito capixaba para compor a personagem?
– Infelizmente não, porque decidimos que ela seria de Vitória três semanas antes das filmagens. Mas tenho uma vontade enorme de conhecer o Espírito Santo.
– Qualquer semelhança entre “Cidade Baixa” e “Dona Flor e Seus Dois Maridos”, estrelado por sua tia, é mera coincidência?
– Só o triângulo amoroso tem a ver. Assim mesmo, é uma relação a três bem distinta. Em “Dona Flor...” a relação é entre uma mulher, um espírito e um ser vivo. Em “Cidade Baixa” o envolvimento é entre seres vivos, é mais pulsante. Além do mais, as épocas, os lugares e as situações são diferentes. 
– Já surgiram convites para você posar nua?
– Por causa desse filme, não. Me chamaram logo depois de “Cidade de Deus”, mas como deixei claro que nunca posaria nua pararam de me chamar. 
– Por que não posaria nua?
– Sou muito tímida e não tenho vontade. Não tenho nada contra quem posa, mas eu não quero. Nem se me oferecessem um belo cachê.
– Se é tão tímida, como consegue atuar?
– (Risos) Eu sinto frio na barriga toda vez que entro em cena. Ah, mas esse é um desafio que me motiva e que eu gosto de enfrentar.
– Você está namorando?
– Não, e estou muito feliz. Estou num momento maravilhoso da minha vida.
– Planeja conquistar o mercado internacional, assim como aconteceu com a Sonia Braga?
– Na verdade eu tenho só 22 anos e quero investir ainda mais nos estudos. Quero abrir portas. Se pintar um convite, é claro que vou aceitar. 
– As novelas brasileiras estão em seus planos?
– Cheguei a ser convidada a fazer teste para a novela “Cabocla”, mas não deu. Quando tiver uma chance, vou querer experimentar.
– Como é a sua relação com a Sonia?
– É uma relação normal, de sobrinha e tia. A gente sempre se fala por e-mail, mas nada a ver com trabalho. 
– Ela dá palpite em seus trabalhos?
– Ela só viu o “Cidade de Deus” e gostou muito. “Cidade Baixa” ela ainda não viu, então não pôde opinar. Mas ela não costuma dar palpites, não.
– O fato de ser sobrinha dela ajudou a abrir portas?
– Não ajudou, nem atrapalhou. Cada uma de nós tem o seu talento e a sua história. Como ela se mudou para os Estados Unidos no ano em que nasci (1983), me criei profissionalmente independente dela. 
– Sua tia tem inúmeros amigos famosos. Você chegou a freqüentar a alta roda das estrelas americanas?
– Que nada. Eu estava lá estudando, fazendo um monte de coisas, então não tive tempo para conhecer pessoas famosas.
– A beleza é uma questão genética? 
– Obrigada. Mas não sei se é genético (risos). Eu me acho normal, não me acho elegantíssima ou belíssima. 
– No próximo dia 28 tem início em Vitória a 12ª edição do Vitória Cine Vídeo. Não pensa em fazer uma surpresa aparecendo por aqui para acompanhar o que estará acontecendo?
– Nossa, eu queria muito, muito mesmo, participar desse festival. Já ouvi falar tão bem dele, que fico com vontade de estar aí. Você não sabe o quanto. Mas, infelizmente, vou estar trabalhando. Se pudesse, estaria nesse festival mesmo que fosse por apenas um dia.

Quem é Alice
• Nome: Alice Braga Moraes
• Data de nascimento: 15/04/1983
• Local: São Paulo
• Altura: 1,63 metro
• Peso: 52 quilos
• Perfume: Lavanda, da Johnson
• Comida preferida: massas
• Bebida preferida: cerveja
• Filme: “Cidade Baixa”
• Sonho: ser feliz sempre
• Amor: família e amigos
• Lugar inesquecível: Cidade do México
• Homem bonito: Wagner Moura
• Mulher bonita: Angelina Jolie
• Herói: Wagner Moura
• Medo: de atuar 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

