Morre diretor de “A Noviça Rebelde”
<b>  </b>
 
O diretor Robert Wise, quatro vezes vencedor do Oscar e que levou às telas do cinema os musicais “Amor, Sublime Amor” e “A Noviça Rebelde”, morreu na última quarta-feira, quatro dias depois de completar 91 anos. Wise morreu de parada cardíaca no UCLA Medical Center. 
Nascido em 10 de setembro de 1914, em Winchester, no Estado americano de Indiana, Wise conseguiu seu primeiro trabalho em Hollywood como mensageiro no departamento de edição da RKO Pictures. 
Seu grande salto veio quando ele foi contratado como editor de “Cidadão Kane” (1941), filme de Orson Welles considerado um dos melhores de todos os tempos. O projeto rendeu a primeira das sete indicações de Wise ao Oscar. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

