Renault estuda  fim do Scénic
<b> A possibilidade está sendo
analisada em função das
vendas do modelo estarem
abaixo das expectativas </b>
 
A Renault do Brasil está estudando a possibilidade de paralisar a fabricação da minivan Scénic no País. 
A decisão, segundo a própria montadora, está sendo motivada por duas razões: primeiro, em função das vendas estarem abaixo das expectativas e, segundo, porque estudos mostram uma tendência de desaquecimento para o mercado de minivans, categoria em que o Scénic está incluído. 
“Ainda não sabemos se há interesse econômico para renová-lo e mantê-lo no mercado”, disse o presidente da Renault, Jérôme Stoll. 
Além de anunciar a possibilidade de suspender a produção do Scénic no País, a Renault afirmou que vai investir US$ 360 milhões para atingir seu primeiro lucro no País em 2009. Segundo Stoll, em 2008, já deve ser alcançado o ponto de equilíbrio, em que a empresa não terá nem lucro nem prejuízo.
O plano de investimento prevê o lançamento de seis modelos até 2009, entre eles, o Mégane Grand Tour, que deve estar no mercado em novembro deste ano, e o Logan sedã, que chegará em meados de 2007. Depois disso, outros quatro novos modelos serão apresentados até 2009.
Para isso, serão contratados mil novos funcionários e será aberto um novo turno de produção na fábrica de Curitiba. 
A capacidade instalada da planta passará dos atuais 30% para 90% em 2009, quando a montadora pretende fabricar 170 mil veículos. Em 2006, estão programadas 78 mil unidades. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

