DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Surpresas industriais
A Audi encerrou a produção do A3 brasileiro no dia 31 de agosto. Audi era uma das marcas da Auto Union, junto com DKW, Horsch e Wanderer.
A marca está no Brasil há muito tempo. Foi importada no pré-guerra e em 1956 a Vemag começou a produzir DKW. Fábrica antiga em instalação, equipamentos e produtos.
Fez milagres tecnológicos e o impossível: superou os alemães nos resultados de corridas, incluindo sacar 100 hp de um motor de 1.000 cm3 e bater o recorde sul americano de velocidade para a cilindrada. 
Em 1967 a Volkswagen do Brasil assumiu a Vemag, reteve a avançada ferramentaria e acabou com a produção em novembro. Ao todo, produziu 109.241 unidades.
Comparando números e considerando que entre a Vemag e a Audi houve exponenciais ganhos de tecnologia na produção de veículos, a partir da informática e da mecatrônica, saltou-se das operações manuais, como o ajuste de chapas no Fissore para o robô que controla solda, pintura e alinhamento da carroceria no processo do Audi A3. 
Porém, há inimaginada curiosidade numérica: em 133 meses de produção, a Vemag construiu 109.241 veículos, média mensal de 821. 
Quarenta anos mais tarde, a Audi fez menor média mensal de produção: 815. Durante 70 meses, fez 57.060 unidades. Condições diferentes de mercado, muito maiores em métodos, mas não deixa de ser uma surpresa interessante para a história. 

Roda-a-Roda
Alfa – Ninguém esperava e a Alfa Romeo anunciou fazer carro menor, o Junior. Baseado na plataforma do Fiat Punto, será compacto premium pretencioso: quer enfrentar o mítico Mini, agora BMW. 
A mudança de perfil da Alfa, para grande produção, elevou custos e agora cobra produção de 300 mil unidades anuais para equilibrar as contas. Vendas em queda. No ano passado foram 126 mil unidades. Será modelo 2008.
Boa idéia – A Coluna acertou previsões de que a Volkswagen voltaria atrás em seu projeto de grandes demissões. A empresa aumentou o bônus para auto-demissão: 1,4 salário/ano de trabalho. Depois, o incentivo mingua. Na prática é a compra de postos de trabalho, pois os lugares serão extintos. 
Afago – Para agradar aos operários, reticentes quanto ao futuro, a montadora anunciou novos produtos nos próximos dois anos: um automóvel e uma picape. E despachará a produção do Fox de exportação para a fábrica de São José dos Pinhais (PR), onde fazia o Audi. 
Acerto – É de se sugerir ao Sindicato que, no acerto para o fim dos empregos, exija uma compensação social da montadora para o município de São Bernardo: a montagem de um super centro técnico, uma escola de categoria, uma maternidade ou um hospital bem equipados.
Enfim, algo que seja representativo para uma sociedade que perderá qualidade e terá custos com novos desempregados e seus dependentes.
Polo – Como a Coluna havia informado, o Polo 2007 apresenta apenas mudança de estilo. Os motores continuam os mesmos: 1.6 e 2.0, este para o sedã, cuja novidade irritará compradores dos modelos 2006: o preço foi reduzido em R$ 1 mil.
Prisma – Releitura do Corsa Classic, o Prisma será lançado na primeira semana de outubro. Linhas bem traçadas, seguindo a assinatura visual do Vectra. Estilo nacional pelo mexicano Carlos Barba, diretor de design da GM brasileira.                        
Ponto de vista – A Honda importou a motocicleta VTX 1800C produzida nos Estados Unidos. Uma provocação, espécie do mito Harley Davidson sob o ponto de vista da tecnologia japonesa. 
Motor V2, comando simples nos cabeçotes, 3 válvulas por cilindro, 1.795 cm3. Dentro da óptica do mito Harley, contida potência específica: 96,5 cv. 
Baixa, 2,5 m de comprimento e 321 quilos de peso. Conjuga frenagem dianteira/traseira por pedal único, localizador por satélite e custa R$ 70 mil. O modelo é 2006. Por insondáveis razões da Honda, o óleo lubrificante é pago à parte...

Se deu bem! – A Ford errou nos cálculos de venda do Fusion. Imaginou 500 ao mês e vende mais de 1 mil unidades. Garantiu maior fornecimento com a produtora mexicana. É magistralmente formulado e equilibrado em preço. 
Na categoria, imbatível entre o que custa e o que oferece. Deve ajudar o fabricante a reduzir projetada queda de participação no mercado. Sua aceitação não parece ser como a de outros importados que vendem bem no primeiro lote e depois se esvaem até sumir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>