Botox pode causar dependência psíquica
<b>  </b>
 
Mulheres que, de repente, se vêem “viciadas” em botox são normais? A dependência da toxina botulínica para combater as rugas do rosto não é física, mas psíquica e já está virando um fenômeno em consultórios de dermatologia.
A dependência psíquica do botox – querer mais e mais, mesmo antes do prazo regular de quatro a seis meses entre as aplicações – pode ser o primeiro sinal de um transtorno psicológico mais grave.
A médica com especialização em estética Marcelle Miranda, por exemplo, tem clientes que chegam a ficar hostis quando são aconselhadas a esperarem mais um pouco antes de novas doses.
Além da redução nos intervalos entre as aplicações, as “dependentes” querem injetar a toxina sempre em mais e mais locais do rosto.
A médica Alline Almeida, do Fashion Clinic, também já constatou a nova mania:
“A dependência é psicológica. Não há evidências de dependência física. Realmente há pacientes que teimam em repetir o procedimento antes do tempo recomendado. Mas não aceito estas dependentes. Eu as convenço a mudar”.
A dermatologista Maria Paulina Kede adverte que o uso freqüente do botox causa um efeito de vacina e, cada vez mais, proporciona resultados menores. À medida que se intensificam as aplicações, o organismo cria resistência à toxina:
“Por isso, o meu prazo mínimo para a reaplicação é de cinco meses. Antes de um transtorno psicológico, há ansiedade nessas mulheres. Quem aplica botox pela primeira vez vê um efeito tão surpreendente que quer logo repetir. E, não só isso, quer aplicar em mais locais que, às vezes, nem têm rugas. O problema é que a mulher que não usa botox se olha ao espelho três vezes por dia. A que usa olha-se 40. E vai querendo, ansiosamente, mais e mais”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

