DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Desvendando o Renault Logan
Que a Renault terá um novo, futuro, e simplório produto, todos sabem.
Mas o que poucos sabem, a coluna alinha agora. Acaba com o mistério, tanto em informações quanto às linhas finais do produto, mostradas nas fotos. Foram tomadas com exclusividade, durante o teste de lançamento do novo Renault Mégane.
Dirigindo o novo Mégane, não fosse o que se pode chamar de infrene brio condutivo, seria impossível fazer o Logan que chegava à fábrica Renault em testes, diminuir a velocidade para evitar uma colisão, permitindo a tomada de fotos.
O produto tem características de volta à essência: vidros planos; pára-brisas igual ao óculo traseiro; decoração simplificada; instrumentação antiga, de outro modelo – na Romênia é a do Clio antigo. Aqui será igual.
Busca redução de custos para conquistar quem nunca imaginou ser possível ter um quatro portas pelo preço de um popular pequeno ou velho.
Algumas dúvidas relativas ao veículo e sua industrialização caíram ante a exibição do registro das fotos aos executivos principais da Renault.

Roda-a-Roda
Sem tu – Interrompendo a produção, sustando lançamentos, cancelando projetos e colocando a fábrica do Smart à venda – ou até cedendo projetos direitos e ferramentaria – sem conseguir passá-la à frente, a DaimlerChrysler retomará o caminho do bem bolado carrinho.
Ficará no modelo para duas pessoas, o ForTwo, a ser lançado em 2007 no mercado dos EUA.
Expansão – Para melhor atender sua enorme frota rodante, a Scania inaugurará Centro de Distribuição de Peças e Veículos em Anápolis (GO). É grande entroncamento rodoviário, recebendo eixos sul-norte e oeste. Em maio.
Anúncio – A apresentação do novo Renault Mégane, mostrando apenas a silhueta do carro enquanto fala de suas novidades, parece ter sido copiado da campanha de lançamento do Chevrolet Vectra.
A Renault diz que não. Que a idéia é sua, aplicada anteriormente, em 2000, ao apresentar o Scénic preto. No caso a GM copiou.
Provocação – O lançamento do Mégane cutucou a GM. A empresa revê acertos no motor 2.4, equipamento dos Vectra de maior preço. Projeto de décadas, adaptado, tem consumo desanimador. Quer melhorar.
Tecnologia – Caminho antigo, a tecnologia do automóvel ascende ao avião. Depois que se descobriu que o uso de material composto nas hélices permitia um ganho operacional de potência, rendimento e consumo, sua aplicação chegará aos aviões movidos por motores a pistão. 

Falta um prêmio ecologia para o velho Henry
Empresas e governos mergulham na novidade da pesquisa agrícola, em busca de resultados e tecnologias que permitam produção e utilização de derivados de produtos agrícolas, ecológicos e renováveis, para substituir os finitos derivados de petróleo.
Há estudos para a mistura de gasolina com metanol, com etanol, com derivados de cana-de-açúcar, beterraba, milho. E o uso de oleaginosas como combustível complementar ou integral para motores diesel.
A humanidade foi omissa em buscar algo que substituísse os derivados de petróleo, optando por sua cômoda dependência. Agora, corre para não perder mais tempo, em pesquisas por motivação econômica, em nome da sobrevivência e da saúde.
Movimento necessário, pesquisas fundamentais, caminhos cujo percurso não deixam dúvidas. Mas, considerados objetivos e conquistas, falta um prêmio póstumo para o mítico Henry Ford.
O festejado industrial não apenas plantava fábricas pelo mundo, criando o primeiro produto de demanda mundial. Plantava árvores para substituir o aço em seus carros, e soja para fazer compostos plásticos e até roupa.
Era visto como um visionário – claro, com respeito, porque afinal se tratava do homem mais rico do mundo, com produto e métodos que criaram uma necessidade mundial, e homens visionários ricos, serão no máximo excêntricos.
Hoje, sete décadas após, iniciativas e conquistas de Ford estão superadas. Mas foi ele, inequivocamente, quem iniciou este caminho, investiu nas experiências, expôs-se a apresentá-las.
Merece o reconhecimento pela defesa da ecologia e do meio ambiente. Não era um visionário. No sentido prático da palavra, via muito à frente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>