Pés chatos deixam crianças cansadas
<b>  </b>
 
O problema do pé chato aparece quando as pessoas não têm a arcada interna da planta do pé e o apóiam de forma irregular.
A causa ainda é desconhecida, mas a anomalia é ligada à hereditariedade. Segundo a fisioterapeuta Christiane Meneghetti, o pé chato faz com que a criança, quando está brincando ou correndo, sinta cansaço com mais facilidade.
Por isso, se você observar esse problema em seu filho após os 3 anos, o ideal é procurar um ortopedista.
O tratamento é feito com palmilhas, pois elas se adaptam aos pés e a qualquer tipo de calçado, e também com tênis ortopédico.
Andar descalço na praia ou em terra, nas pontas dos pés e até pular são boas opções para aliviar os sintomas.
Quando o bebê começar a andar ou mesmo a ficar de pé, procure deixá-lo descalço para estimular as plantas dos pés e a musculatura da região.
Se seu filho tem entre três e seis anos e ainda apresenta características de pé chato, procure um ortopedista. Caminhar na praia e praticar algum tipo de esporte são alguns dos exercícios recomendados.
Caso seja preciso, tente programar algumas sessões de fisioterapia para exercitar não só os músculos do pé, mas também a postura de seu filho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

