Vem aí Pantanal com cabine dupla
<b> A Troller se prepara para lançar
no País uma versão cabine dupla
da picape Pantanal. As vendas 
começam até o final deste ano </b>
 
A Troller está se preparando para lançar até o final deste ano a versão cabine dupla de sua picape Pantanal. Ao que tudo indica, o modelo será apresentado no Salão do Automóvel, que acontece entre os dias 19 e 29 de outubro, em São Paulo (SP). 
O veículo será a grande atração do estande da montadora nacional na mostra automotiva. Segundo Mário Araripe, presidente da empresa, as vendas da Pantanal cabine dupla começam ainda no segundo semestre de 2006.
A picape Pantanal foi lançada no País no ano passado, na configuração cabine simples, com opção de tração 4x2 e 4x4 e motor 3.0 eletrônico, da MWM-International. 
Produzida na fábrica da Troller no Ceará, a picape traz de série itens como direção hidráulica, vidros elétricos, ventilação forçada, pré-disposição para som e banco bipartido.
Opcionalmente pode ser acrescida de ar-condicionado e trio elétrico, entre outros equipamentos de conforto e segurança.
O modelo mais simples da picape está sendo vendido na Trilha Veículos, concessionária Troller no Estado, por R$ 68.300, enquanto o mais sofisticado sai a R$ 80.450.
Segundo Araripe, a picape Pantanal é um veículo voltado para o trabalho, com porte semelhante ao da Ford F-250. Ainda de acordo com o presidente da Troller, a montadora estuda um novo modelo, cujo projeto já está definido. 
Se for aprovado, o lançamento do carro definitivo deverá ocorrer no final do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

