Estudante é preso com LSD
<b> O jovem de 22 anos, que cursa
Direito e é consultor jurídico,
foi preso ao entregar droga
a um rapaz na Praia da Costa  </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes 
O estudante de Direito M.P.E., de 22 anos, foi preso pela Polícia Federal com 61 micropontos de LSD quando vendia a droga para outro estudante na portaria de um edifício localizado na Praia da Costa, em Vila Velha.
Além do LSD, ele estava com três frascos de lança-perfume e se preparava para viajar com a namorada para Piúma, litoral Sul do Estado. O universitário, identificado pela Federal apenas pelas iniciais, foi detido e autuado em flagrante por tráfico de drogas, às 18 horas da última sexta-feira.
Morador da Praia do Canto, em Vitória, e consultor jurídico de uma empresa de telefonia celular, o jovem estava sendo investigado há duas semanas, depois que a Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF recebeu uma denúncia anônima de que o estudante estaria traficando a droga.
De acordo com o delegado Daniel Veras, titular da DRE, os policiais seguiram o estudante e o prenderam quando ele negociava um ponto de LSD com um colega. Ele estava na casa da namorada quando foi inicialmente detido com 50 pontos de LSD.
Os policiais fizeram buscas na casa da namorada e, no meio das bolsas do casal, encontraram os lança-perfumes. Os agentes federais seguiram até a casa dele e encontraram no quarto do estudante outros 11 pontos de LSD.
Segundo o delegado, o estudante trabalhava no tráfico no estilo “formiga”. “Ele vendia a droga em festas rave, em boates e para os colegas de trabalho e faculdade. Fazia a venda formiguinha, vendendo de um em um”, disse o delegado.
A namorada e o colega do estudante, que iria comprar o LSD, foram ouvidos e liberados. “O amigo não foi preso porque ele não tinha comprado a droga ainda. O LSD estava na mão do consultor jurídico, não havia sido efetuada a venda”, disse o delegado.
Os dois amigos estudam numa faculdade particular e cursam o 9º período de Direito, além de trabalharem na mesma empresa. Cada microponto da droga seria vendido a R$ 40,00 e o amigo do consultor iria comprar o LSD antes do casal viajar.
O estudante foi levado para a carceragem da PF, em São Torquato, Vila Velha, e será transferido para um presídio comum, já que ainda não concluiu o curso superior de Direito.
Foi a primeira apreensão de LSD do ano feita pela Federal. No ano passado, 4.566 micropontos de LSD foram apreendidos.

A ação da Polícia Federal

Atividades Executadas        		2004    	2005
                           		Quantidade	Quantidade
Maconha (gramas)         		4.333.619	412.240
Cocaína e crack (gramas)          	140.360 	143.860
Pessoas presas	Homens                 	78      	73
        	Mulheres        	11       	11
Inquéritos instaurados	Flagrante	31        	33
                	Portaria	02        	02
Apreensões	Armas            	11      	03
        	Veículos         	46        	47
LSD (micropontos)             		0       	4.566
Ecstasy (comprimidos)          		0         	3.022

Pais passam mal com prisão do filho

Os pais do estudante de Direito de 22 anos levaram um susto ao ver o filho sendo preso pela Polícia Federal. Em busca do restante da droga que estava com o universitário, os policiais foram até o apartamento em que ele mora com os pais, na Praia do Canto, em Vitória, área nobre da região metropolitana. Espantados, os pais chegaram a passar mal.
Eles não sabiam da outra atividade do filho, que, até então, trabalhava como consultor jurídico de uma empresa de telefonia celular. No quarto dele, os policiais federais encontraram 11 micropontos de LSD.
De acordo com o depoimento de um comprador da droga, o universitário já vendia LSD há pelo menos seis meses, segundo informações do delegado titular da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE), Daniel Veras. 
“Os pais dele passaram mal e não sabiam o que fazer. Eles nunca desconfiaram do filho, nem imaginavam que um jovem, bem sucedido como ele, pudesse ser preso. Mas, não temos o que fazer, temos que prender”, disse o delegado.
O estudante foi levado para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde se encontra à disposição da Justiça.

Jovens querem dinheiro fácil, diz delegado

Para o chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, delegado Daniel Veras, o envolvimento de jovens de classe média com o tráfico de drogas, além da ilusão do dinheiro fácil, é também uma tentativa de chamar a atenção de amigos e mulheres. 
“Os usuários e os traficantes fazem parte do mesmo grupo, freqüentam as mesmas festas. Então, esses jovens, para serem bem-vistos e acreditando que vão ‘pegar’ mais mulheres, começam a vender as drogas sintéticas”, comentou o delegado, referindo-se ao perfil daqueles que já foram presos ou são investigados.
Questionado se esses jovens têm noção de que são traficantes, embora vendam a droga entre amigos, Daniel garantiu que eles sabem, sim, que estão fazendo algo ilegal, porém não acreditam que vão ser presos por essa atitude.
E a realidade tem sido dura para eles. A assessoria de imprensa da Federal informou que, pelos dados estatísticos, a maioria das prisões efetuadas ao longo de 2005 foi de jovens entre 18 e 30 anos, boa parte formada por universitários, e de classe média.

“A profissão é de grande risco”

Na tentativa de entender o que leva um jovem de classe média a entrar no tráfico de drogas, a reportagem de A Tribuna localizou um universitário, de 28 anos, morador de Vitória, que se dispôs a contar um pouco de sua história como traficante. 
Mas, para tanto, ele estabeleceu condições a um amigo que intermediou a entrevista: responder as perguntas por e-mail pois, em hipótese alguma, pretende ser identificado. Afinal, como ele mesmo fez questão de frisar, “um dia a casa cai”, numa referência às prisões já efetuadas pela polícia.

– Que tipo de drogas você vende e como começou?
– Vendo geralmente maconha, LSD e ecstasy. Comecei com maconha há mais ou menos cinco anos.
– E o que o faz continuar vendendo?
– É o dinheiro fácil.
– A sua família sabe?
– Ninguém da minha família sabe e não desconfia.
– Desde então, o que mudou na sua vida?
– As pessoas não querem saber se você é um cara legal. Se vende, você é o cara e conhece muita gente, mas não mantenho o vínculo de amizade. Poucos sabem até onde moro.
– Não há uma preocupação em ser descoberto pela polícia?
– A polícia está aí para fazer o trabalho dela, apesar de eu discordar de várias atitudes em relação aos usuários, entre outras que não convém abordar.
– Qual é o perfil dos usuários de drogas sintéticas?
– É o mesmo do meu: classe média, de 17 aos 25, 28 anos, faz faculdade e quer curtir a vida.
– Qual droga é mais vendida e o preço médio de cada uma?
– O consumo maior é o do ecstasy, variando de R$ 30,00 a R$50,00 cada comprimido. Depois vem o LSD, de R$ 35,00 a 60,00, dependendo do local e da quantidade. E, claro, sempre que têm prisões o preço sobe.
– No Rio de Janeiro, a classe média tem fornecido as drogas sintéticas para a favela. Essa situação acontece por aqui?
– Na favela você consegue muitas coisas, mas quem busca e traz para cá é só classe média. Pelo menos ainda não ouvi dizer que no Bairro da Penha, por exemplo, tivesse um doce (LSD) ou uma bala (ecstasy) boa.
– Além do ecstasy e LSD, há novas drogas sendo vendidas no Estado?
– As drogas novas, como a pílula do medo, ainda não chegaram aqui. Mas só maconha, cocaína, ecstasy, LSD, haxixe, charas e skank (as três últimas são derivadas da planta da maconha) já está bom ou não?
– Qual o melhor lugar para vender?
– Qualquer lugar. Não é por estar na sala de aula, por exemplo, que, se um colega de escola quiser, eu não vou negociar. Lá mesmo negocio. Não tem lugar certo, mas é claro que em uma festa de música eletrônica (rave) tem mais gente querendo comprar do que num bar.
– Qual a avaliação que você faz da sua atividade?
– Pretendo continuar atendendo bem e me ‘aposentar’ cedo, senão a polícia acaba pegando. Conhece o ditado “um dia a casa cai”? Pois é. A profissão é de grande risco mas, se não fosse, talvez não se tornasse tão atraente. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

