Gás no áudio do micro
<b>  </b>
 
Para turbinar o som do micro, o sistema de áudio E3100 da Edifier é a última geração em digital fashion. Seu design metalizado estilo hi-tech foi criado especialmente para os fãs assumidos de game e PC multimídia, os quais apreciam produtos que unem excelente design a um maravilhoso som. 
Assim como todos os produtos Edifier, o E3100 permite a todos os usuários de CD, DVD, MP3 players, game consoles, laptops, televisão e VCRs a chegarem a um novo nível de entretenimento, provando um rico e profundo grave, suave mid-range e um refrescante e detalhado agudo.
Para os antenados em lançamentos, a Clone traz caixas de som mini-subwoofer que podem ser utilizadas em uma variedade de produtos incluindo CD, VCD, TV, walkmans e computadores de uso pessoal conectados à placa de som.
Os auto-falantes são magneticamente protegidos, permitindo que o produto possa ser utilizado próximo à TV ou monitores de computadores.  Eles têm hi-fi e potência de 600 watts.
Funcional, a caixa de som porta-retrato Subwoofer  Incrível, da Leadership, vem com porta retrato. O usuário pode ouvir suas músicas olhando para quem gosta. As caixas de som são ultra finas e tem super subwoofer para reforço de sons graves. O sistema tem alta qualidade sonora e potência de 300 watts PMPO. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

