Civic com visual mais moderno e arrojado
<b>  </b>
 
Para não ficar atrás da concorrência, as montadoras francesas e japonesas estão trabalhando duro no desenvolvimento de novos projetos.
A Honda aposta no novo Civic, que será idêntico ao japonês, para roubar mercado do Toyota Corolla.
O revigorado Civic, que chega no início de 2006, mantém o entreeixos, mas o visual passa a ser mais arrojado. 
O farol fica mais achatado e não invade o capô. A lanterna será semelhante à do Corolla, com elementos redondos.
A Renault quer ampliar a sua participação no segmento de populares. Para isso, se prepara para lançar o Logan, que chega em 2007 na faixa de R$ 17 mil. 
O grupo PSA Peugeot Citroën joga suas fichas nos sedãs. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

