Seqüência de “Triplo X” estréia hoje
<b>  </b>
A tribuna 
“XXX 2: Estado de Emergência”, continuação de “Triplo X”, de 2002, que era protagonizado pelo fortão Vin Diesel, estréia hoje no Kinoplex, Ritz Norte Sul, Vitória e Multiplex Laranjeiras. 
Agora, Augustus Gibbons, personagem de Samuel L. Jackson, sobrevivente de um atentado ao quartel-general da Agência de Segurança Nacional, precisa encontrar os terroristas que ameaçam os Estados Unidos.
Vai apelar para a bandidagem novamente, só que seu alvo‚ Darius Stone (Ice Cube), um soldado de Operações Especiais, está preso sob forte vigillâcia em uma prisão militar. Ele terá que sair de lá para descobrir os rebeldes e evitar o primeiro golpe de estado da terra do Tio Sam. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

