Hyundai aposta no Estado
<b> A Prime Motors, primeira revenda
Hyundai no Estado, oferece hoje
quatro modelos: Tucson, Santa Fé,
Sonata e o “caminhãozinho” HR </b>
 
Embora esteja funcionando desde julho, a Prime Motors, primeira concessionária Hyundai no Espírito Santo, promoveu na semana passada um coquetel para a inauguração oficial da loja. O gerente geral da revenda, Luiz Carlos Hofmann Rodrigues, que está apostando no Estado, aproveitou a ocasião para apresentar a linha Hyundai aos consumidores da região.
Segundo ele, o carro-chefe da marca é o utilitário esportivo Tucson, em função do preço mais em conta. À venda desde julho, está disponível com duas opções de motorização: 2.0 de 142 cv e  2.7 V6 de 180 cv. 
Todas as versões saem de fábrica com ar-condicionado, direção hidráulica, trio elétrico, airbag duplo, rodas de liga leve, CD player, entre outros. Os preços vão de R$ 79.990 a R$ 114.900.
O utilitário esportivo Santa Fé está à venda no Estado desde o mês passado. Disponível em uma única versão, custa R$ 168 mil. 
Vem com motor 2.7 de 200 cv e traz entre os itens de série ar-condicionado automático, direção hidráulica, 10 airbags, bancos em couro, teto solar elétrico, piloto automático, CD player com MP3, entre outros.
Outra opção é o sedã Sonata, que tem motor 3.3 V6 de 235 cv. Está à venda por R$ 225 mil.
Por fim, há o “caminhãozinho” HR, equipado com motor 2.5, a diesel, turbo intercooler, de 99,7 cv a 3.800 rpm e que tem capacidade de carga variando entre 1.550 e 1.600 quilos.
O modelo está sendo vendido a R$ 51.990. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

