Condomínio de casas pertinho de Vitória
<b>  </b>
 
Mais um lançamento para quem quer morar em casa com segurança e conforto. O condomínio de casas Parque das Bromélias oferece uma área de 40 mil metros quadrados, completamente arborizada, com espaço comum para recreação, salão de festas e academia, além de portaria equipada para garantir a segurança dos moradores.
Localizado em Jardim Limoeiro, no município da Serra, próximo à rodovia Jacaraípe-Vitória, o empreendimento fica a apenas dez minutos de toda a rede de comércio do bairro de Laranjeiras.
A localização privilegiada dá acesso a praias, empresas, parque aquático e também faculdades, numa área de topografia regular e voltada para o sol da manhã.
Inicialmente serão comercializadas os terrenos, com preços entre R$ 33,4 mil e R$ 40 mil. O custo previsto da obra é de R$ 145 mil. A construtora será escolhida através de licitação.O valor pode ser financiado em até 60 meses.
Cada terreno terá uma área total de 780 a 1.100 metros quadrados. Os interessados ainda têm a oportunidade de escolher entre quatro tipos de planta arquitetônica ou liberdade para apresentar o seu próprio projeto.
Serão casas duplex, com 146 metros quadrados de área construída, com três quartos, sendo uma suíte, e uma vaga de garagem.
O regime de construção será a preço de custo, com taxa de administração de 15%.

Saiba mais

n Parque das Bromélias – Condomínio de casas com terrenos de 780 a 1100 metros quadrados em Jardim Limoeiro, na Serra. Valores entre R$ 33,4 mil a R$ 40 mil, com financiamento  em até 60 meses. Casas duplex com 146 metros quadrados com custo previsto de R$ 145 mil e financiamento em até 60 meses pela construtora ou pelo SFH. Mais informações pelo telefone 3082-5874. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

