Pedido de reforço em bairros
<b> Comerciantes e moradores
querem ação da Guarda
Municipal dentro dos bairros
para reduzir a criminalidade </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Buscando medidas para conter assaltos, arrombamentos e seqüestros, moradores e comerciantes querem expandir a atuação da Guarda Municipal para dentro dos bairros e até mesmo para outros municípios que ainda não foram contemplados.
Há aquelas pessoas que lutam pela atuação dos agentes municipais de segurança nos bairros, principalmente nas escolas, a exemplo do bairro Santo Antônio, em Vitória, onde os agentes são motivo de elogios de moradores, educadores e alunos, que os batizaram carinhosamente de “tios”.
Falando da importância da Guarda na Escola Municipal de Ensino Fundamental Alvimar Silva, em Santo Antônio, a diretora Dulcinéa da Silva Feijó disse que se todas as instituições de ensino pudessem contar com o apoio dos agentes os problemas nas escolas seriam reduzidos drasticamente.
O segundo secretário da Associação de Moradores da Praia do Canto, Ronaldo Lyrio Rocha, é um dos que pretende levar os agentes para o bairro. Sua idéia é de que a Guarda percorra ruas onde está concentrado o maior número de estabelecimentos comerciais, colégios e prédios residenciais.
No centro de Vila Velha, os comerciantes estão apavorados e toda vez que entra uma pessoa suspeita na loja já ficam assustados e pedem proteção a Deus.
Responsável por uma loja de celular no centro de Vila Velha, Ataíde de Jesus, contou que já foi assaltado três vezes e num deles o bandido olhou para uma câmera de segurança e perguntou: “Quem está vendo as imagens?”.
O comerciante disse que eram os policiais e obteve a resposta: “Deixa eu dar tchau para eles porque somos velhos conhecidos”.
“Isso é um exemplo de que a cada dia os criminosos estão mais ousados. Por isso precisamos de mais policiais e dos agentes”, pediu Ataíde.
Em Campo Grande, Cariacica, as pessoas também pedem socorro e dizem que só o fato dos agentes estarem uniformizados circulando pelas ruas, já inibiria a prática de assaltos.
Basta conversar com algumas pessoas no local para ver que os assaltantes estão atacando até durante o dia. “É só dar um vacilo para ser roubado”, contou o taxista João Batista Ribeiro Porto, 42 anos, que também já foi assaltado.
Em Laranjeiras, na Serra, moradores e comerciantes também buscam meios de levar os agentes para o município. Um deles é o produtor de eventos Marcos Farias.

Por que eles querem a Guarda Municipal

Praia do Canto
“A presença da Guarda é importante porque evita assaltos, arrombamentos, tráfico de drogas, sobretudo nas imediações dos colégios”.
A declaração é de Ronaldo Lyrio Rocha, secretário da Associação de Moradores, que defende a atuação de agentes onde estão concentrados o comércio e prédios, como na Joaquim Lyrio, Moacir Avidos e Aleixo Neto.

Jardim Camburi
Transformar a arena da pracinha da Igreja Católica em um módulo da Guarda, na rua Alcino Pereira Neto, é uma das propostas da Associação Comunitária, que inclui comerciantes e moradores.
Wanderley de Oliveira, presidente da associação, e Márcia Regina Scarpe, artesã, sugerem que ruas e avenidas, como a Carlos Martins e José Celso Cláudio, sejam contempladas.

Jardim da Penha
Expandir a atuação da Guarda para o bairro é uma luta dos moradores e comerciantes, pois dessa forma eles acreditam que a violência será minimizada.
O coordenador geral da Associação de Moradores, Renato Carvalho Castro, quer agentes atuando nas praças e escolas e também na avenida Anísio Fernandes Coelho, onde menores cheiram cola de sapateiro e intimidam as pessoas.

Praia da Costa
No verão, aumenta a quantidade de pessoas circulando pela região e, conseqüentemente, a criminalidade.
Por conta disso, Vilma Acquaviva, presidente da Associação de Moradores, e comerciantes brigam pela presença dos agentes na rua Hugo Musso, avenida Champagnat e outros locais. Jonny Oliveira e Sabrina Ferreira já foram abordados por bandidos.

Centro de Vila Velha
Após ter a loja de celular na avenida Jerônimo Monteiro assaltada três vezes neste ano, Ataide de Jesus, é um dos comerciantes que vê nos agentes uma maneira de coibir os roubos.
O presidente da Associação de Moradores, Wolmar José Medici Junior, também abraçou a causa e luta pela Guarda não só no Centro, mas também na Prainha, no entorno de escolas.

Campo Grande
“Aqui é estranho não ver assaltos todos os dias. Na semana passada, uma jovem levou uma ‘gravata’ e teve o celular roubado”.
Esse foi um dos casos de crimes contados pelos taxistas João Batista Ribeiro Porto, Fabrício Paulo e Pedro Vieira da Silva ao justificar o porquê de defender a presença dos agentes, principalmente nas avenidas Expedito Garcia e Campo Grande. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Cidades <br><br>