Produtos e serviços com igual qualidade
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Ana Maria Turola também prefere abrir seu apartamento no Leblon para os amigos a levar a turma toda para um restaurante.
Foi o que ela fez no aniversário do marido, quando soube que seus belisquetes preferidos poderiam ser servidos em casa.
Decidida a dar um clima descontraído, alegre, chamou a equipe da Academia da Cachaça para fazer os comes e bebes da festa.
“Adoramos o escondidinho de lá. E aí fiquei sabendo deste serviço. Achei ótimo, muito prático. Parei de ir a restaurantes, agora trago os restaurantes em casa. É muito cômodo e tanto os produtos como o serviço têm a mesma qualidade”, diz ela, que organizou a festa para 60 pessoas. “Não fica tão caro”, afirma.
Sócio da Academia da Cachaça, Helcio Santos diz que como o Brasil está em alta um cardápio carioca sempre faz sucesso.
“Aniversários são os eventos mais comuns, mas há também encontro de amigos, recepção para estrangeiros e até casamentos”, diz ele, contando que tiveram que criar uma versão mini do escondidinho para que o carro-chefe da casa pudesse comparecer aos eventos. “Todo mundo adora”.
Como na maioria dos casos, a equipe leva tudo o que o festeiro precisar: louça, talheres, toalhas, copos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

