de carro por ai
<b> Os automóveis e a Copa </b><br>
 <br>
Aparentemente nada tem a ver a atividade de vender automóveis e a Copa Mundial de Futebol, formidável evento, pico máximo de uma modalidade de esporte que se democratiza e vence fronteiras. 
A indústria do automóvel tem sólidas ligações com o futebol, como em outros esportes de grande penetração popular ou em segmentos que lhe interessam atingir. Há patrocínios para regatas, jogos de tênis, de golfe, entre outros. 
Juntou gente com capacidade aquisitiva para o produto, lá estão os fabricantes como anunciantes. De gasolina e óleo a passagens de avião, tenta-se vender de tudo.
Realce positivo é a Copa do Mundo, com destaque mais que proporcional e anunciantes que se reúnem em volta do evento e do público que se mobiliza para ele. 
A coreana Hyundai, de modesta presença no Brasil, será o maior patrocinador da Copa. Sabe ter em mãos o evento de maior assistência em todo o mundo. 
Projeta-se que atingirá 40 bilhões de telespectadores, assistência avaliada em US$ 14,7 bilhões. Para empresa com projeto de crescimento mundial de vendas e participação de mercado, é a ocasião de fazer amigos e influenciar pessoas.
No Brasil, a ação mais visualizada será a da Ford, uma das co-patrocinadoras da transmissão televisiva da Copa. Barry Engels, presidente da montadora, informa que o investimento é válido. “Nada no Brasil, justifica, consegue reunir tanta gente com atenção tão concentrada”. 
A Ford está apostando neste potencial para apresentar o produto de maior luxo de seu leque no Brasil: o novo Fusion. Sem patrocinar a Copa ou sua cobertura, a Volkswagen tem série Copa do Gol e a Citroën criou série do Picasso.


Fiat vai produzir motor 1.8
Em dois anos os veículos Fiat no Mercosul vão utilizar motores de 1.800 cm3 de produção própria. Atualmente os propulsores 1.8 tem origem General Motors, em desenvolvimento comum com a Fiat brasileira.
Motor GM em Fiat é conseqüência de acordo operacional entre as duas empresas, desfeito há meses, deixando como atuação o desenvolvimento tecnológico comum de motores e transmissões entre as duas empresas. No Brasil, a GM não aproveita motores Fiat, como o faz na Europa com os diesel.
A empresa resolveu investir no desenvolvimento de um motor para substituir o 1.8 da GM. Descartou as opções italianas que equipavam o Marea e foi-se socorrer no 1.6 16V produzido na Argentina, muito utilizado nos Fiat brasileiros antes do 1.8 GM.
A decisão é atualizar o propulsor e elevar seu deslocamento cúbico para 1.800 cm3 através de novo bloco, aliviamento de peso, novo virabrequim, bielas, comandos e trem de válvulas mais leve. 
O trabalho é do centro de desenvolvimento tecnológico da Fiat em sua fábrica de Betim.
Questionado se o motor chegaria ao patamar de potência estabelecido pelo novo Honda Civic – 1.800 cm3 e 140 cv –, Cledorvino Belini, presidente da empresa para a América Latina, disse que este é o objetivo mínimo do projeto.
A alteração nada tem a ver com a aspereza, as vibrações ou o consumo do motor 1.8 GM, características apontadas por jornalistas especializados. 
Pesquisas da Fiat exibem que tais dados não são percebidos ou reclamados por usuários e que a grande maioria sequer sabe a origem do motor de seu Fiat. 
Tem mais a ver com utilizar a capacidade tecnológica de sua engenharia em produto próprio, em custos, e no reativar economicamente sua fábrica na Argentina, hoje apenas dedicada a motores.


Roda-a-Roda
Carga horária – Em sua proposta de providências para tornar-se mais competitiva, aumentar lucros e elevar percentual de lucro líquido sobre veículos, a Volkswagen da Alemanha sugeriu aumentar a carga horária, sem correspondente aumento de salário. O representante dos empregados na diretoria da empresa disse que não dará certo.
Se deu bem – Fechados os números de vendas em maio, a Ford festeja. Cravou 22,9% em vendas de automóveis, comerciais e caminhões. Marcou 11,9% do mercado. 
Rallye – Campeonato que lentamente ganha interessados, a temporada de rallye deu com a Fiat assumindo a liderança em duas categorias. Usa carros Palio. Na Europa, onde tal modalidade de automobilismo é forte indutor de vendas, a empresa também lidera com o Grand Punto.


Mercado – Diz a Volkswagen que é líder de vendas no mercado do Norte e Centro-Oeste que, somados, representam 15% das vendas de veículos de passeio no Brasil. Lideraria com Gol (foto) e Golf. A ser verdade a colocação, é para pensar. Dos segmentos em que atuam, são os mais antigos em produção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>