Mais de 200 seqüestros no ano
<b>  </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Poliana Coan Nass 
O número de seqüestros-relâmpago aumentou em 17,36% nos primeiros sete meses deste ano se comparado ao mesmo período de 2004. Ao todo, de janeiro a julho de 2005, foram registrados 223 casos no Estado.
No ano passado, foram 190 ocorrências quase 10% a menos que em 2003, quando aconteceram 200 seqüestros-relâmpago. Os dados são da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), que utiliza o levantamento como subsídio para traçar as ações de combate à criminalidade.
Dos 223 seqüestros praticados em 2005, 13% aconteceram quando a vítima parou em um semáforo e todos na Grande Vitória. Muitos dos ataques acontecem em bairros como Jardim Camburi e Praia do Canto, mas também em rodovias, como a BR-262, entre Viana e Cariacica, e a BR-101, especialmente no trecho de Carapina, na Serra.
E para o bandido não há preferência sobre dia ou horário. Nas ocorrências registradas, houve casos de manhã, à tarde, à noite e na madrugada. 
Em comum, na maioria das situações, foi a desatenção da vítima pois, em geral, o criminoso observa e vai em direção ao motorista, considerando que sua primeira arma no ataque é o fator surpresa contra o qual a vítima não tem como reagir. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Cidades 

