Utilização do vidro na redução da energia
<b>  </b>
 
A utilização do vidro em prédios, shoppings e residências pode reduzir em até 30% o consumo de energia em comparação a prédios semelhantes que não utilizam a luz do dia, segundo uma pesquisa do Laboratório Berkeley, dos Estados Unidos. 
Nesta nova era da arquitetura, o vidro conquista importante espaço, uma vez que a tendência é a utilização cada vez maior luz solar para a redução do consumo de energia elétrica.
O gerente industrial da Viminas Vidros Especiais, Luiz Cláudio Rezende, indica, para harmonizar o ambiente externo com o interno, aplicar produtos temperados ou laminados, que ainda são vidros de segurança.
“O temperado é indicado por ser resistente à força (pancadas) e à temperatura. Uma vantagem do laminado, quando quebra em casos de acidente, é que os cacos ficam presos à camada plástica e não causam maiores danos”, informa Rezende.
Outro destaque dos vidros laminados é que permitem a entrada da luz, mas impedem a penetração dos raios UVB, prejudiciais à saúde e um dos responsáveis pelo envelhecimento precoce e câncer de pele. 
Além de diminuir as luzes acesas, a utilização do vidro também permite outras economias, como a redução do uso de ar-condicionado, por exemplo. Isso porque o vidro laminado refletivo diminui sensivelmente a entrada do calor no ambiente.
Uma construtora que investe no vidro em seus empreendimentos é a Épura, que recentemente lançou o Buena Vista Club, onde a luz invade a ampla sala para três ambientes. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

