TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Famosas escolhem os gatos da Copa

No “Programa Hebe” de hoje, no ar a partir das 22h30, pelo SBT, um time de mulheres bonitas – formado pela dançarina e apresentadora Scheila Carvalho, a jogadora de vôlei Virna, a cantora Fernanda Abreu e a apresentadora Carolina Martins – elege os mais gatos da Copa do Mundo da Alemanha.
A empresária da moda Helena Mottin apresenta um desfile de roupas que vestem as mulheres mais elegantes do mundo. 
No sofá, Hebe Camargo recebe a médica Luisa Villa para uma conversa séria sobre a criação de uma vacina contra o câncer uterino. No palco, um número especial com o jovem mágico Philip Blue. 
Os musicais da noite ficam por conta de Fernanda Abreu, que balança a platéia com seu funk carioca, e Jair Oliveira, que lançará seu novo CD, “Simples”, e cantará “Tiro Onda”. 
O “Programa Hebe”, exibido após o “Roda a Roda”, teve sua estréia no SBT em 4 de março de 1986. A apresentadora Hebe recebe em seu sofá artistas e personalidades, e sempre conversa de forma descontraída, mostrando sua irreverência e um estilo inconfundível.  

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

