Durma e emagreça
<b> Pesquisa americana comprova
que uma boa noite de sono
pode ajudar as pessoas a
se manterem magras </b><br>
Mariana Claudino <br>
Se você é do tipo que perde o sono só pensando em alguma maneira fácil para emagrecer, saiba que o problema pode estar justamente aí.
Uma pesquisa realizada por uma universidade dos Estados Unidos comprovou que uma boa noite de sono ajuda as pessoas a se manterem magras.
O estudo mostrou que mulheres que dormem em média cinco horas ou menos por noite têm tendência maior a engordar. Por isso, nada melhor do que saber como dormir bem.
Para a médica Andréa Bacelar, da Clínica Carlos Bacelar, é preciso ter um sono regular.
“Dormir sempre na mesma hora é fundamental para o corpo criar uma rotina. Pessoas que sempre dormem um dia de madrugada e outro no início da noite costumam ter dificuldades para pegar no sono”, explica a especialista, que também é consultora de uma fábrica de colchões.
Segundo a pesquisa, uma das possibilidades para este aumento de peso é que a falta de sono provoca mudanças no ritmo do metabolismo.
E o problema não está restrito aos adultos: uma outra pesquisa inglesa recente indicou que crianças e adolescentes que ficam acordados até tarde também têm mais tendência para engordar.
“A televisão e o computador deveriam ser evitados à noite, porque agitam as crianças”, explica a terapeuta Daniela Cabral.
E quem pratica exercícios à noite porque acha que o sono vai chegar com mais vontade deve rever seus hábitos.
“O melhor momento para realizar exercícios que beneficiem um sono noturno é pela manhã”, diz Andréa.
A médica ensina como relaxar os músculos: “Um banho quente pouco tempo antes de dormir também ajuda a chamar o sono”.
E lembre-se: quando o assunto é sono, qualidade é muito melhor do que quantidade.
“Seis horas de sono profundo podem fazer com que a pessoa se sinta mais descansada do que oito horas de sono leve e interrompido. O importante é acordar bem no dia seguinte”, alerta Andréa Bacelar.

Teste a qualidade de seu sono

1) Você deita e dorme sempre no mesmo horário?
a) Sempre
b) Às vezes
c) Nunca
2) Quanto tempo antes de se deitar você se alimenta?
a) Mais de duas horas
b) Entre uma e duas horas
c) Uma hora antes ou menos
3) Antes de deitar e dormir você pensa em que assunto?
a) Só em coisas boas e que trazem felicidade, ou não pensa em nada
b) Depende do dia
c) Que irritam e trazem apreensão
4) Durante a noite, você acorda sem motivo?
a) Não ou não se lembra
b) Às vezes
c) Sempre
5) O número de horas que você dorme permite que se sinta descansado?
a) Sempre
b) Às vezes
c) Nunca
6) Nos finais de semana, seus hábitos para dormir costumam ser modificados?
a) Nunca
b) Às vezes
c) Sempre
RESULTADO
Toda letra A vale 0 ponto
Toda letra B vale 1 ponto
Toda letra C vale 2 pontos
• Entre 9 e 12 pontos: Há problemas com seu sono, que está prejudicado. Converse com um médico.
• Entre 6 e 9 pontos: Tente corrigir os itens sobre a postura e o ambiente para dormir.
• Entre 3 e 6 pontos: Você é uma pessoa privilegiada. Basta rever alguns pequenos hábitos.
• Entre 0 e 3 pontos: Seu sono é ótimo. Qualidade de vida é com você mesmo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Família <br><br>