De olho no Espírito Santo
<b>  </b>
 
As recentes parcerias entre construtoras do mercado local com empresas de fora do Estado, como a paulista Cyrela Brazil Realty, devem provocar grandes mudanças no mercado imobiliário do Espírito Santo, aproximando-o do padrão dos grandes centros.
Entre as inovações previstas para os primeiros empreendimentos frutos dessas parcerias estão projetos de paisagismo mais modernos e novos sistemas de segurança.
A Morar Construtora, em parceria com a Cyrela, vai lançar até o final do ano dois condomínios residenciais de casas de alto padrão, um em Vila Velha e outro na Serra.
Fruto da parceria entre Morar, Cyrela e Incortel, outro empreendimento de destaque é formado por três torres residenciais que serão construídas na Enseada do Suá, em Vitória. Com 26 andares, os edifícios terão apartamentos de quatro quartos.
A Cyrela informou que o financiamento deverá ser em até 100 meses, mas o preço do empreendimento não está definido.
Outra empresa que está buscando parceiros fora do Estado é a Proeng, que anunciou um empreendimento em conjunto com a Gafisa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

