DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
 Os brutos se retocam
Considerando superados os problemas legais de aproximação tátil com o mercado, a Agrale se prepara para o lançamento definitivo do jipe Marruá e de sua picape.
O Marruá, um desenvolvimento sobre o projeto do antigo e bom jipe Engesa, não é festivo jipe de moda, mas produto para trabalho. Forte e pesado – 1,8 tonelada –, usa motor diesel pela International. 
Passado a limpo pela equipe que ajudou a formular o produto original, cresceu, alargou, ficou mais pesado e ganhou motor diesel.
A dificuldade para a chegada do jipe ao mercado está na legislação do uso de diesel em veículos leves, que obriga a existência de transmissão com caixa redutora. O Marruá não dispõe do sistema, mas solução de menor preço: a primeira marcha muito reduzida.  
Para sondar o cenário e medir a oposição legal – inexistente –, fez série inicial de 100 unidades com jeito militar e promoveu a Expedição Agrale Marruá, de 4.000 km fora-de-estrada. 
As observações dos participantes, estranhos ao projeto, permitiu fazer adequações. Estas, em final de implementação, comporão o modelo 2007.
Além de pequena reestilização na cabine do jipe, haverá opção de teto rígido. A picape passou por maiores alterações em cabine e caçamba. Nos testes, surpreendeu pela habilidade em todo o roteiro de avaliação do jipe, com a diferença de carregar 1 tonelada.
O Marruá será oferecido em versão militar, com equipamentos específicos e instalação elétrica de 24V, e civil, mais confortável e tensão de 12V.  O lançamento está previsto para fevereiro.

Montadora chinesa em Montevidéu
Para entrar no mercado brasileiro sem pagar 35% de alíquota de importação, e conter custos finais, a montadora chinesa Chery fez manobra legal: associou-se ao grupo Macri, de origem argentina e hoje com muitos negócios no Brasil, e instalou pequena montadora em Montevidéu, Uruguai.
O negócio tem capital de US$ 100 milhões, 51% para a Chery Mercosul e 49% para a Socma, nova empresa criada pela família Macri para tocar o negócio. São do ramo. Durante anos montavam Peugeot e Chevrolet na Argentina.
A solução legal exige iniciais 40% de nacionalização regional. No terceiro ano a exigência ascende a 60%, número que envolve mão-de-obra e peças produzidas no âmbito do Mercosul. 
Pelo fato de os custos chineses para mão-de-obra e peças serem imbativelmente reduzidos, a equação para a montagem do negócio tomou um ano de estudos e projeções com inúmeras simulações sobre volume e tipo de intervenções locais de mão-de-obra e componentes, evidentemente mais caros que na China. 
Buscou-se custos finais competitivos para colocar os produtos da Chery na posição que ocupam em todo o mundo: os mais baratos do mercado. 
O início de produção está previsto para 2007 e dois veículos foram escolhidos: o utilitário esportivo 4x4 Tiggo, com motorização de 1.6 a 2.4, e o pequeno QQ, com motores que vão de 800 cm3 a 1.100 cm3. 

Roda-a-Roda
Premiado – O novo Jaguar XK Coupé continua acumulando prêmios. Agora, Carro do Ano e Esportivo do Ano, na Escócia. Recém-lançado, já vendeu 10 mil unidades.
Liderança – O Fiat Palio conquistou a liderança de vendas em outubro, superando o Gol. Diz a Volks que seu carro é mais líder que nunca e será o mais vendido do ano. É certo, pois a soma de Gol vendidos supera a de Palio. 
Mas só a observação do mercado dirá se a liderança do Palio é efêmera ou opção sedimentada. Tirando a questão Palio e Gol, a Fiat fechará o ano, novamente, como marca mais vendida. VW e GM disputam o segundo lugar. 
Fim de linha – O Corsa Classic 1.6 caiu do telhado. Foi abatido pelo Prisma 1.4. Esperado e previsto. O novo tem motorizacão aprimorada e preço assemelhado. Fica o Classic 1.0, espécie de primo pobre da linha.
Charme – Charme e personalização a ótimo preço. É a conclusão sobre a venda do Chrysler PT Cruiser oferecido pela DaimlerChrysler  a R$ 76 mil. Insuperável relação entre preço e chamar atenções. Financiamento com juros de 0,99%.

Mercado – Conhece o Tucson (foto), utilitário esportivo Hyundai? Melhor conhecer. Foi o automóvel importado mais vendido no mês passado: 368 unidades. Concorrente, o Toyota RAV4, marcou 70 vendas. O Tucson tem ótimas vendas mundiais. 
Aqui, o mercado deste tipo de veículo terá mais participantes. A Kia conseguiu aumentar sua cota de Sportage – o Tucson com emblema Kia; a GM relança o Tracker e a Ford aplica transmissão automática ao líder EcoSport 2.0. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>