Novo Classe R já está à venda
<b> Reunindo características de sedã, 
utilitário, minivan e esportivo, o
modelo está sendo vendido na 
Vitória Motors por R$ 395 mil </b>
 
Foi show de bola o coquetel  que a Vitória Motors, concessionária DaimlerChrysler, realizou na noite de terça-feira para apresentar aos clientes do Estado o novo Classe R. 
O charme do veículo, segundo a montadora, é reunir pontos fortes de vários segmentos: o estilo de um sedã, a força de um utilitário, o conforto de uma minivan e o desempenho de um esportivo. O preço, claro, faz jus à estrela de três pontas: R$ 395 mil. 
O novo Classe R está disponível em duas versões de entreeixos: normal (2.980 mm), desenvolvida para o mercado europeu, e  longa (3.215 mm), voltada principalmente para os Estados Unidos. No Brasil, será vendida inicialmente apenas a versão normal.
Medindo 5.041 milímetros de comprimento na versão normal, o veículo alemão acomoda até seis passageiros em três fileiras de assentos. Trata-se do primeiro automóvel da Mercedes a ter capacidade para seis pessoas.
Sob o capô, o carro tem motor 5.0 V8 de 306 cavalos. Com ele, acelera de 0 a 100 km/h em 6,9 segundos e chega aos 240 km/h. O consumo na cidade é de 8,1 km/l e na estrada de 13,1 km/l.
O motor é acompanhado pela transmissão automática de sete marchas 7G-Tronic com Direct Select. Este sistema permitiu que os engenheiros da Mercedes eliminassem o câmbio no console central, substituindo-o por uma alavanca na coluna de direção.
O modelo R 500, que está à venda no Estado, vem equipado com Pacote Sport, que traz detalhes cromados na parte externa, rodas de design esportivo de 19” e acabamento interno em alumínio. 
Traz também volante em couro com teclas multifuncionais, piloto automático e controle de velocidade, sensor de chuva e sistema de controle de climatização automática de três zonas Thermotronic, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

