Divorciados abandonam mais o catolicismo
<b>  </b>
 
A rigidez nas doutrinas do catolicismo, no que diz respeito ao estado civil dos fiéis, é uma das razões que levam ao afastamento da Igreja. Entre os divorciados e separados judicialmente, a maioria mudou de religião.
“Quando me divorciei, passei a encontrar problemas na Igreja. Sabia que não poderia me casar de novo e também não podia comungar. Me sentia à margem nas missas, como quem vai a um aniversário e não come o bolo”, disse uma profissional liberal, de 36 anos.
“Na Igreja Batista tenho a chance de me casar e recomeçar a vida. O que eu fiz antes disso já passou”, acrescentou ela, que se converteu há oito meses.
Também os que não são casados na Igreja costumam enfrentar problemas. Aqueles que vivem em união consensual estão em terceiro lugar no ranking dos que deixaram a Igreja Católica.
A gerente administrativa Solange Vieira, 41, não abandonou, mas já passou por dificuldades.
“Tive dificuldades para batizar minha filha porque não era casada. Acho isso errado. A Igreja precisa rever sua posição. Mesmo morando com meu marido e não estando casada, vou à Igreja e me sinto bem”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

