DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Primeiro motor brasileiro faz 50 anos
Coincidências históricas. Na mesma semana em que a Volkswagen festeja a descontinuação do motor de cilindros contrapostos, após 70 anos de produção, passa sem registro dado mais importante: a produção do primeiro motor no Brasil, na América do Sul, na América Latina. 
Foi no dia 21 de dezembro de 1955 e se destinou ao caminhão Mercedes-Benz que seria produzido por esta marca alguns meses depois.
Como todo país subdesenvolvido, porém com grande potencial, o pós-guerra impunha um garroteamento à expansão econômica. E duas mentiras iniciaram a ser divulgadas na tentativa de sedimentar-se como verdade. 
Eram a inexistência de petróleo no Brasil e a impossibilidade de se fazer motores abaixo do Equador. No primeiro caso, não havia porque não existia. 
No segundo, a impossibilidade era física: o calor tropical não permitiria rigidez estrutural aos blocos e peças de responsabilidade vazados em ferro. 
Tanto um quanto outro caíram em descrédito logo depois. Em 1953, a Petrobras assumiu a exploração e, em 1955, a Sofunge vazou, usinou e montou o primeiro motor.
Foi ato de coragem provocado por um polonês, Alfred Jurzikovski, sócio e responsável pela vinda da Mercedes para o Brasil, e pelos herdeiros de Roberto Simonsen. 
Com desafio e encomenda, somados ao apoio de técnicos alemães, foi possível derreter o ferro, vertê-lo em molde de areia, esperar, moldar-se, esfriar, curar, usinar e montar com outras peças também feitas na Sofunge, então periférica ao hoje residencial bairro da Lapa, na capital paulista.
Juscelino Kubitschek, eleito presidente, embora ainda não empossado, estava em ritmo pós-campanha, aparecendo em tudo o que demonstrasse evolução e desenvolvimento. 
Foi ele que verteu o ferro líquido no molde. Do trabalho nasceu um motor primário, embora sintonizado à época: seis cilindros em linha, bloco, carter e cabeçote em ferro, além de partida matinal por resistência elétrica. Deslocava 5.700 cm3, produzia 120 hp a 3.000 rpm. Nada de turbo ou de resfriador de ar. 
Era a materialização da campanha tocada solitariamente pelo engenheiro paulista Lauro de Barros Siciliano, que desde 1939 pregava esta possibilidade, através de artigos em jornal. 
O ato de coragem incentivou à Argentina, onde havia uma estatal que era sócia de todas as montadoras. Com a disposição da IKA – o braço paralelo da Willys-Overland – fundiu-se o primeiro motor em 27 de abril de 1956. Os motores se destinaram aos caminhões Mercedes-Benz na fábrica inaugurada em setembro do ano seguinte.

Roda-a-Roda

Negócio – A diretoria mundial da Volkswagen avisou que dará atenções aos produtos de nicho, concentrando-se no desenvolvimento de modelos sobre a mesma plataforma. Nesta política, apresentará no Salão de Genebra, em fevereiro, uma versão Cross feita sobre o Polo. Depois, importará o Cross Fox do Brasil.
Questão básica é a seguinte: a Volkswagen enviará o Crossfox com a perigosa armação que usa na dianteira, chamada promocionalmente de mata-boi, mata-cachorro ou barra de impulsão? Ou, em respeito à lei e ao consumidor europeu, suprimirá a mal arrumada e inexplicada tralha, aqui permitida pela omissão e leniência dos órgãos de trânsito e pelo desrespeito ao consumidor?

Importados – O setor de marcas importadas, sem atuação industrial no Brasil, resume-se a seis marcas: Ferrari, Maserati, Porsche, BMW, Kia e SsangYong. 
E, segundo seus números, deverão atingir 5,2 mil unidades vendidas neste ano. Inexplicavelmente pouco num ano atípico, com dólar baixo, e com as vendas domésticas crescendo acima do projetado. Culpam o governo.

Largada – A Renault iniciou a divulgação do novo Mégane. Nesta semana lembrou aos jornalistas que o automóvel será o primeiro do País a dispensar o uso de chaves para abrir a ignição. A pré-série já está em construção na fábrica de São José dos Pinhais (PR).

Brinde – A General Motors festeja a produção de 10 mil unidades do novo Vectra desde setembro e a venda de 5,1 mil unidades até o final de novembro. A montadora saúda os números como indicadores de sucesso. Um registro é o licenciamento em novembro ter superado o concorrente Toyota Corolla. Vale destacar que vender mais que o Corolla indica apenas ter entregue veículos cujas pré-vendas estavam represadas.
Concorrência – Se o novo Vectra, na verdade um Astra esticado, e com este nome exportado, pretender sedimentar resultados positivos, que o faça agora, pois a concorrência já começou. 
O Honda Accord alinhou preços com ele; em fevereiro a Renault apresentará o novo Mégane, com dimensões assemelhadas; e em junho a Honda terá o novo Civic, também concorrente em tamanho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>