Profissionalismo é mais que essencial
<b>  </b>
 
A busca por segurança, qualidade e praticidade está abrindo portas para que soluções de alta tecnologia se tornem uma prioridade cada vez mais presente no dia-a-dia de todos. Um exemplo dessa realidade é o sistema de cabeamento estruturado, cuja infra-estrutura é projetada para prover evolução, flexibilidade e suporte para a utilização de diversos tipos de aplicações, como dados, imagem,
voz, sonorização, sistemas de segurança, controles de acesso, luminação e ambientais.
Utilizado tanto em ambientes residenciais como empresariais, o sistema de cabeamento estruturado permite o tráfego de qualquer tipo de sinal elétrico de áudio, vídeo, controles ambientais e de segurança, dados e telefonia. Proprietários de residências com padrão mais elevado têm optado por essa solução, devido à flexibilidade e comodidade mas, principalmente por causa da segurança, uma vez que o cabeamento estruturado pode agregar os sistemas de segurança.
Além da praticidade, a busca pela certificação e selo de qualidade também fala mais alto na hora das empresas optarem pelo cabeamento estruturado.
“Há empresas que, durante o processo de auditoria, tiveram o cabeamento condenado e o processo de qualificação paralisado até que o cabeamento da empresa fosse refeito”, revela aengenheira e responsável técnica da ITNet, Mônica Vargas.
A engenheira alerta que é fundamental que o trabalho seja executado por profissionais devidamente capacitados e treinados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

