Gugu se dá bem
<b>  </b>
 
O programa “Domingo Legal” comemorou ótimos índices de audiência conquistados ontem. Das 18 horas às 20h30, durante duas horas e 30 minutos, a atração, comandada por Gugu Liberato, liderou sozinha a audiência com 23 pontos de média e picos de 27, contra 20 pontos da emissora segunda colocada. 
No geral, durante todo o horário de exibição, das 15h47 às 20h43, o “Domingo Legal” garantiu a vice-liderança absoluta, com 20 pontos de média e picos de 27. No mesmo período, a emissora terceira colocada obteve 7 pontos de média. 
Já a gincana musical “Qual é a Música?”, apresentada por Silvio Santos, registrou domingo, das 20h53 às 22h22, ótima audiência para o SBT. O programa marcou 19 pontos de média geral e picos de 22, mantendo-se durante todo o período na vice-liderança absoluta do horário. A emissora terceira colocada registrou 8 pontos de média.
No sábado, o humorístico “A Praça é Nossa”, apresentado por Carlos Alberto de Nóbrega, que foi ao ar das 22h30 às 23h38, registrou 12 pontos de média geral e picos de 14, garantindo a vice-liderança do horário. A emissora terceira colocada ficou com 7 pontos de média no mesmo período. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

