Yamaha lança linha 2007 da XTZ 125
<b> Desenvolvida tanto para uso na cidade quanto em trilhas,
a XTZ 125 chega à Motomax nos próximos dias  </b>
 
A Yamaha está lançando no mercado brasileiro a linha 2007 da motocicleta XTZ 125, desenvolvida tanto para uso na cidade quanto em trilhas.
O modelo chega à Motomax, revenda Yamaha no Estado, nos próximos dias com novos grafismos, pintura e acabamento bicolor exclusivo nas tampas laterais, além de chassi e alças traseiras na cor preta.
De resto tudo permanece idêntico à linha anterior. Entre seus diferenciais estão as rodas de 21 polegadas na dianteira e 18 polegadas na traseira, o peso de 103 quilos (partida a pedal) e 104 quilos (elétrica) e freio dianteiro a disco em ambas as versões.
O motor é um quatro tempos, monocilíndrico, leve e compacto, de 124 cilindradas. A curva de torque, assim como o chassi leve e resistente, privilegiam uma condução tranqüila no trânsito e em vias expressas, além de garantir força na pilotagem em trilhas.
A ergonomia é favorecida pelo posicionamento de braços e pernas e por um banco longo que avança sobre o tanque de combustível, possibilitando o vaivém característico no uso em trilhas.
O modelo está disponível nas cores azul, vermelha e preta. Tem um ano de garantia de fábrica. 
A versão com partida a pedal será vendida na Motomax a R$ 7 mil, enquanto a que traz partida elétrica sairá a R$ 8 mil, informou Marcos Rogério Valente Muniz, gerente de vendas.
Além da XTZ 125, também está disponível nas concessionárias a linha 2007 das motocicletas YBR 125 e Fazer 250. A primeira está sendo vendida a partir de R$ 5.600, enquanto a Fazer 250 sai a R$ 10.600. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

