Medida facilita quitação de imóvel
<b>  </b>
 
O secretário do Tesouro Nacional, Joaquim Levy, anunciou uma medida para facilitar a quitação ou reestruturação de contratos imobiliários. O programa “Ô de Casa”, da Empresa Gestora de Ativos (Emgea), vinculada ao Ministério da Fazenda, vai beneficiar quase 190 mil mutuários com contratos firmados antes de 1994.
São contratos realizados sem a cobertura Fundo de Compensação de Variações Salariais (FCVS), criado em 2000 para minimizar o impacto dos altos índices inflacionários das décadas de 80 e 90. O programa pretende reduzir significativamente a dívida existente e permitir que as famílias finalizem o pagamento dos imóveis. 
Para renegociar o contrato, o mutuário deverá procurar uma agência da Caixa Econômica Federal onde poderá ser feita uma simulação do novo valor a ser pago.
No acordo são considerados o valor do imóvel, a quantia já paga, o percentual financiado, se o proprietário está em dia com as prestações ou se é inadimplente.
Se estiver inadimplente, o mutuário terá que pagar uma taxa de ocupação para continuar no imóvel e esse valor será diluído no montante da dívida renegociada. A Caixa, mediante o pagamento de uma taxa, fica responsável por fazer uma avaliação do valor atual do imóvel.
Todas as informações sobre o Programa “Ô de Casa” já estão disponíveis no site da Caixa Econômica Federal
(www.caixa.gov.br) e no endereço eletrônico da Emgea (www.emgea.gov.br). As simulações de renegociação das dívidas poderão ser feitas, além de pessoalmente na agência da Caixa. Não existe prazo definido para adesão ao programa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Imóveis 

