Colcha de retalhos
<b>  </b>
A Tribuna 
Convencido de que na TV nada mais se inventa e quase tudo se copia, o apresentador Marcos Mion volta à MTV para explorar descaradamente o vasto universo das bandas cover. 
Tudo no novo “Covernation” (terças-feiras,  22 horas) tem sabor de déjà vu – os trejeitos e bordões lançados pelo apresentador, os jurados que são sósias de celebridades, as provas e os participantes , mas nem por isso o programa deixa de ser divertido. 
“Para que o original, se o cover é tão limpinho?”, questiona Mion à platéia, em tom de autodefesa.
No palco duas bandas cover fazem duelos de guitarra, em provas  bem parecidas com as dos programas de auditório. Os concorrentes têm de, por exemplo, saber de cor tudo da vida de seus ídolos – os grupos ou cantores que se dedicam a imitar. 
Numa conversa nos bastidores, pouco antes de entrar no ar, Mion parece muito contente por ter voltado à MTV, depois de uma temporada um tanto malsucedida na Bandeirantes. Sabe que ali tem liberdade para experimentar – seja copiando, criando ou subvertendo a cópia, para criar a partir dela. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

