Giane e Gabi se separam
<b> Marília Gabriela e Reynaldo
Gianecchini terminaram 
o casamento de oito anos
de forma amigável </b>
 
Um dos galãs brasileiros mais cobiçados está solteiro. O ator Reynaldo Gianecchini, 33 anos, e a jornalista Marília Gabriela, 58, que estavam juntos há oito anos, não dividem mais o mesmo teto.
Comenta-se que um desgaste na relação teria separado o casal. “A relação deles já estava desgastada. Os dois andavam conversando muito sobre a possibilidade de se separarem. Tudo aconteceu com a maior tranqüilidade, sem brigas”, contou um amigo de Gianecchini a um site de fofocas. 
Ainda segundo o amigo do ator, foi Gianecchini quem ligou para contar sobre a decisão do término. “Giane foi muito discreto e afirmou que continua tocando a vida dele normalmente.” 
A assessoria de Marília Gabriela também confirmou o rompimento. “O casal se separou de forma amigável e tudo está bem”, divulgou a assessora. “Foram oito anos de felicidade, contra tudo e contra todos”, disse Marília em entrevista a um jornal paulista.
Ontem, Marília Gabriela aproveitou um dia de folga das gravações do programa “De frente com Gabi”, do canal GNT, para assistir a alguns filmes da 30ª Mostra Internacional de Cinema em São Paulo.
BOATOS
Assim que começou a namorar o galã, na época um modelo aspirante a ator, a imprensa caiu em cima da jornalista, pois ele é 25 anos mais novo que ela.
Numa entrevista concedida ano passado, ela disse que não era a ciumenta do relacionamento. “Estamos juntos porque queremos e até quando quisermos vai ser bom como é agora. A hora que acabar acabou, não rola insegurança entre nós. O Giane é o meu grande amor na maturidade”, afirmou.
Durante as gravações da novela “Belíssima”, onde Gianecchini interpretava o mecânico Pascoal, que vivia aos beijos com a Safira (Cláudia Raia), fofocas deram conta de que os dois estavam tendo um romance na vida real, o que foi negado pelas assessorias.
Não foi a primeira vez que enfrentam boatos do gênero. Em 2000, durante a novela “Laços de Família”, o pivô de uma eventual crise foi Vera Fischer, com quem ele contracenava na novela.
Com a separação, Gianecchini vai morar na sua casa no Rio, no bairro da Gávea. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

