Pais tiraram os filhos das salas de aula
<b> Três escolas e uma creche
suspenderam as aulas em
três bairros da Serra após
ameaças de sete criminosas </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Fabiana Tostes <br>
Amedrontados com o toque de recolher espalhado por mulheres e temendo novos confrontos entre criminosos e policiais, pais foram às escolas na manhã de ontem para buscar os filhos nos bairros Jardim Tropical, José de Anchieta I e II, na Serra. Três colégios e uma creche suspenderam as aulas.
Atendendo à ordem de luto por causa da morte do criminoso Valdeci Fonseca Moreira, as portas das instituições se fecharam na tarde de ontem.
Comentários de que bandidos iriam jogar bombas nos colégios espalharam mais pânico entre as pessoas. “Uma mãe veio buscar o filho, desesperada, falando sobre uma suposta ameaça de bomba no colégio. Nós não recebemos essa ameaça, mas como ela estava muito nervosa, liberamos o filho dela”, contou uma professora da Escola de Ensino Fundamental Olivina Siqueira, em Jardim Tropical.
O portão ficou fechado e os alunos só saíam do local com a chegada dos pais ou de alguém responsável. A escola funciona de manhã e de tarde e atende, em média, a 480 alunos, de 1ª a 4ª série, nos dois períodos.
No Centro de Educação Infantil (CEI) Amélia Pereira, no mesmo bairro, os funcionários e os alunos foram dispensados às 9h30, logo após o recreio. Os funcionários da creche entraram em contato com os pais e pediram para que eles buscassem os filhos.
Na Escola de Ensino Fundamental Professor Luiz Baptista, também em Jardim Tropical, um cartaz pregado no portão principal avisava aos alunos que a escola não funcionaria durante todo o dia de ontem. 

Só carros da PM nas ruas
Apesar do comércio estar fechado, somente radiopatrulhas do policiamento ostensivo, outras do Grupo de Apoio Operacional (GAO), com 12 homens, e seis policiais a cavalo circularam pelas ruas. O Batalhão de Missões Especiais (BME) não foi enviado aos bairros e também não houve blitz. Ninguém foi abordado.
Em Jardim Tropical, até um policial mostrou-se apreensivo ao ser solicitado para escoltar a reportagem de A Tribuna em José de Anchieta II: “Lá é muito complicado. A gente não desce com radiopatrulha, só com efetivo maior”, desculpou-se.
Para explicar, o coronel Carlos Eduardo Magnago, comandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), falou que há locais em que é preciso uma retaguarda maior. “Mas a polícia não deixa de entrar, nem é impedida de ir a nenhum bairro”. 

Morto em tiroteio com a polícia
Considerado um dos bandidos mais perigosos da região e responsável pelo tráfico em bairros da Serra, Valdeci Fonseca Moreira, o Cici, foi morto numa troca de tiros com a polícia às 23 horas de quinta-feira, conforme relatório feito por militares que participaram da operação.
Na ocorrência registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município, Cici estava em uma praça em José de Anchieta II, acompanhado de outros rapazes. Quando duas radiopatrulhas passaram, o traficante e seus companheiros reagiram atirando.
Os policiais revidaram ao ataque e um dos disparos atingiu Cici, que caiu no chão. Os demais fugiram do local, onde a polícia recolheu um revólver calibre 32, cartuchos de munição deflagrados e buchas de maconha.
Cici foi levado na radiopatrulha para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, mas morreu. Não foi informado com quantos tiros ele foi morto.
O traficante já havia sido detido inúmeras vezes pela PM e é acusado de praticar pelo menos 20 assassinatos na região.
Em setembro do ano passado, Cici também foi preso numa operação da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) com as irmãs – duas adolescentes. Elas, segundo a polícia, confessaram que vendiam de 20 a 30 pedras de crack por dia, a R$ 10,00, cada uma.
“Meu filho não estava mexendo. A polícia o enquadrou e ele levantou as mãos dizendo que tinha perdido e que não estava armado, mas os policiais mataram meu filho”, disse a dona-de-casa Júlia da Fonseca Moreira, 54 anos, mãe de Cici.

Perfil do criminoso morto
Valdeci Fonseca Moreira, o Cici, 22 anos - Apontado pela Polícia Militar como autor de mais de 20 homicídios na região de José de Anchieta, Jardim Tropical e Central Carapina, na Serra.
Formalmente, respondeu a acusação de matar o ex-PM Henrique Salomão da Rocha, quando ainda era menor de idade, em Parque das Laranjeiras, Jacaraípe. Também tinha passagem pela polícia por tentativa de homicídio, tráfico de drogas, corrupção de menores. Todos os crimes cometidos na Serra.
Cici respondia ainda por dois assaltos à mão armada, ocorridos em São Mateus, no Norte do Estado. Ele era foragido da Casa de Passagem de Viana.

Fonte: Ocorrência da Polícia Militar e Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP)

Proteção aos filhos
Assim que souberam do toque de recolher, muitas mães saíram correndo em direção as escolas para levar os filhos para casa. Outras procuravam apavoradas as crianças nas ruas. Algumas crianças estavam com tanto medo que até choraram, enquanto eram amparadas pelos pais ou irmãos mais velhos.
Alguns pais corriam e sequer paravam para conversar com a reportagem de A Tribuna, alegando que permanecer calado era a melhor saída naquele momento.

Atendendo com as portas fechadas
Dividida entre o medo e o compromisso com os clientes, uma cabeleireira de 39 anos decidiu atender as pessoas na tarde de ontem, em Jardim Tropical, mas com as portas fechadas.
Na condição de que não fosse identificada, ela permitiu que a reportagem de A Tribuna entrasse no local e conversasse com funcionários os clientes. “Pela manhã desmarquei cinco clientes, mas agora à tarde estou arriscando”, disse a cabeleireira.
Um morador, que também estava na fila aguardando para cortar os cabelos, perguntou à reportagem: “Acha que devo ficar e cortar o cabelo ou ir embora e voltar amanhã (hoje)?”
Outra moradora, ao perceber a presença da reportagem, ficou com medo de ser identificada, correu e se trancou no banheiro, de onde só saiu cinco minutos depois. Sua atitude foi motivo de risos das pessoas que estavam no local. 

Policiais circulando
Mesmo com o regimento da polícia montada e com policiais militares circulando na região em radiopatrulhas, vários comerciantes permaneceram com as portas fechadas. Nem a presença da polícia inibiu os bandidos, que continuaram fazendo ameaças aos comerciantes que insistiam em manter as portas abertas.
Num supermercado em José de Anchieta I, uma mulher ligou para o estabelecimento e disse: “É melhor perder um dia de serviço do que a vida, não acha?”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>