Para escapar,vale até subir no telhado
<b>  </b>
Lorenza Grativol 
Nem sempre o terror paralisa. O choque de se ver sendo assaltado ou vítima de um seqüestro-relâmpago faz com que as pessoas tenham as reações mais diversas. Tem gente que chora, grita por socorro, corre, se esconde atrás de árvores, muros e, até mesmo, que sobe em telhados para tentar escapar dos ladrões.
As reações mais comuns, segundo as próprias vítimas, é chorar, correr ou gritar pedindo socorro ou pela polícia. Uma aposentada de 63 anos, que não quis ter o nome divulgado, foi assaltada quando estava a caminho de uma padaria em Jardim da Penha, em Vitória, quando foi atacada por um bandido de bicicleta que levou sua bolsa com R$ 50,00.
“Ele arrancou a bolsa da minha mão. Comecei a gritar no meio da rua: Pega ladrão, pega ladrão! Ele poderia ter atirado em mim se estivesse armado. Depois comecei a chorar e nem consegui contar o que tinha acontecido”, disse ela.
Gritar também foi a reação de um professor de 48 anos, assaltado por dois bandidos de bicicleta na praia dos Namorados, em Guarapari, no mês passado. O professor entregou o que os bandidos queriam, mas foi só a dupla virar as costas para ele sair correndo, gritando por socorro. Os bandidos reagiram atirando, mas ninguém ficou ferido. 
Já o corretor de seguros Edimilson Varejão Pignaton, 27, não teve a mesma sorte e acabou sendo baleado no abdômen na Praia da Costa, em Vila Velha, no último dia 2. Os bandidos suspeitaram que ele iria reagir quando foi pegar seu celular na cintura e atiraram.
Uma das reações mais inusitadas aconteceu semana passada quando um promotor de eventos de 32 anos subiu no telhado de sua casa em Vila Velha para fugir de um assaltante. 
O bandido ainda invadiu a casa atrás do promotor, mas não o viu escondido. “Eu preferi me arriscar subindo no telhado do que ser torturado pelo bandido”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

