Mais risco para filho de fumante
<b> Toxinas do cigarro podem passar
pela placenta e alterar DNA do
feto. No Estado, câncer de pulmão
tem o maior índice de mortalidade </b>
Roberta Peixoto 
Filhos de mães fumantes têm 17% mais risco de desenvolver câncer do pulmão, o tipo com maior índice de mortalidade. Só para se ter uma idéia, foram registradas 324 mortes por conta de câncer nos brônquios e nos pulmões no Estado em 2005.
Segundo o oncologista clínico e membro da Sociedade Brasileira de Oncologia, Wesley Vargas, as toxinas do cigarro causadoras do câncer são capazes de passar pela placenta, alterando o DNA da célula do bebê que está em formação. 
“Ao nascer, o problema acompanha a criança por toda a vida podendo explodir mais na frente. O índice de 17% é resultado de pesquisas internacionais”, comenta.
Ele ressalta que esse tipo de câncer é decorrente do álcool e do tabagismo em 92% dos casos. Entre os atingidos pela doença está também as pessoas que convivem com fumantes, que são chamados de fumantes passivos.
“O diagnóstico tem sido feito cada vez mais precocemente, por volta dos 20 anos. Isso porque o hábito de fumar começa mais cedo pelas pessoas. É um câncer muito letal, mas que se detectado na hora certa pode fazer com que o paciente consiga a cura definitiva da doença”, observou.
Os sintomas são basicamente tosse, sangramento ao escarrar, rouquidão e falta de ar. Quanto ao tratamento, o profissional explica que atualmente não há muitas opções. “São poucas as drogas que agem no pulmão. Conseguimos montar de dois a três esquemas para atender os pacientes. Optamos pela cirurgia, além de quimioterapia e radioterapia”.
O oncologista Roberto Lima, membro da Sociedade de Mastologia – Regional Espírito Santo e da Sociedade Brasileira de Cirurgia Oncológica, explica que o câncer de pulmão não é tão comum como o câncer de mama, mas mata mais por ser muito agressivo.
“A orientação é que as pessoas evitem tanto o fumo como a proximidade com quem usa o tabaco. A prevenção pode acontecer com a realização do exame do tórax, que deve ser feito anualmente. A iniciativa deve ser tomada por homens a partir dos 40 anos de idade. É esse exame que irá identificar o aparecimento do tumor ou não”, afirma. 

As doenças e como prevenir 

4.
 PNEUMONIA
n  O que é?
É uma inflamação ou infecção dos pulmões. Os alvéolos se enchem de pus, muco ou outro líquido deixando de funcionar adequadamente. A infecção pode se espalhar pelo corpo e causar a morte. Há mais de 30 causas diferentes para a pneumonia. Elas podem ser causadas por vírus, bactérias, agentes infecciosos, substâncias químicas, entre outros.
n  Sintomas 
Calafrios, tremores, suores intensos, dor no peito ao respirar, tosse com escarro cor de ferrugem ou esverdeado, febre (20% das pneumonias podem ocorrer sem febre), respiração em curso rápido, lábios e unhas roxos, e nos casos mais graves confusão mental ou delírio.
n  Prevenção 
A doença se desenvolve em pessoas que estão com baixa imunidade. A melhor prevenção é a vacina contra a pneumonia que dura cerca de seis anos. Só que ela não é recomendada para mulheres grávidas e crianças abaixo de dois anos. 
A vacina é indicada, principalmente, para pacientes com doença crônica do pulmão, coração, rim, pacientes com anemia falciforme, diabetes, pessoas com 65 anos ou mais. 
Outras prevenções são: evitar o fumo, ter alimentação balanceada e evitar contato com pessoas que estejam gripadas ou resfriadas.
n  Grupos de risco 
Fumantes.
n  Tratamento 
Geralmente é feito com antibióticos, repouso, dieta adequada e dependendo da gravidade da doença o paciente precisa receber suplementação de oxigênio, ficando internado. 
Para o tratamento também são recomendados medicação para o alívio da dor, consumo de líquido para facilitar a expectoração, e evitar contato com pessoas resfriadas.

5. CÂNCER DOS BRÔNQUIOS 
E DOS PULMÕES 
n  O que é? 
Tumor que cresce dentro dos brônquios, que é onde acontece a troca de oxigênio. É um câncer agressivo. Apesar de menos freqüente que o câncer de mama mata mais. 
n  Sintomas 
Tosse, falta de ar, sangramento. 
n  Prevenção 
Evitar o fumo e proximidade com pessoas fumantes. Para prevenir o problema é indicada a realização do exame de tórax (raio X) anualmente. É ele quem vai indicar o aparecimento do tumor. O ideal é que o exame seja feito a partir dos 40 anos de idade. 
n  Grupos de risco 
Em quase 100% dos casos, o câncer se desenvolve por conta do cigarro. Fumantes passivos também devem ter cuidado. 
n  Tratamento 
Marcado por cirurgia para a retirada do tumor e, quando necessário, do pulmão inteiro. O tratamento também é a base de quimioterapia e radioterapia. 

6.
 CÂNCER DO ESTÔMAGO 
n  O que é? 
O estômago é revestido pela mucosa gástrica, uma camada de tecido todo pregueado. É na mucosa gástrica que aparece a grande maioria dos tumores de estômago. À medida que crescem, eles penetram nas paredes estomacais e podem disseminar por outras estruturas – gânglios, ínguas ou linfonodos – situadas ao longo da pequena e da grande curvatura, o que agrava a situação. 
n  Sintomas 
Geralmente é assintomático. Quando o tumor já está em estágio avançado, há sangramento pelas fezes, dor e emagrecimento. 
n  Prevenção 
Pessoas que possuem alguém na família com esse tipo de câncer devem fazer endoscopia digestiva pelo menos uma vez por ano. O exame permite uma visão direta de todo o estômago. 
n  Fatores de risco 
Nos mais jovens, a doença não está correlacionada a fatores ambientais e à dieta, mas a fatores genéticos predisponentes. Nos mais velhos, pesam os fatores ambientais, a dieta, especialmente, e a presença da bactéria Helicobacter pylorii, que tem muita importância no aparecimento do câncer de estômago. 
A princípio ela é causadora da úlcera. Quando se descobre a bactéria faz-se o tratamento com antibiótico. 
n  Tratamento 
Cirurgia com retirada de parte do estômago e, se necessário, retirada total. O mais importante, porém, é saber se os gânglios (situados em volta do estômago) estão comprometidos porque hoje pode-se contar com drogas menos tóxicas que conseguem melhorar a sobrevida dos pacientes mesmo quando a doença está nos estágios mais avançados, com comprometimento ganglionar, desde que as metástases tenham sido retiradas. 

7.
 DOENÇA ALCOÓLICA DO FÍGADO 
n  O que é?
Nessa doença, o fígado sofre a ação do álcool. Pode aparecer em graus leve, moderado e severo. Primeiro pode ser marcada pelo depósito de gordura no fígado, depois por uma hepatite alcoólica e evoluir para uma cirrose. A cirrose avançada gera manifestações que podem levar ao óbito.
n  Sintomas
Se indivíduo tem cirrose hepática ele poderá apresentar varizes no esôfago causando hemorragia, acúmulo de líquido no abdômen, alteração no sistema nervoso central, insuficiência renal e até entrar em coma hepático. O fígado passa a não funcionar e surgem complicações.
n  Grupos de risco
Quanto maior o consumo de álcool maior o risco. 
n  Prevenção
A primeira ação é evitar o álcool. Exames de sangue e ultra-sonografia podem mostrar o comprometimento precoce do fígado. Se houver necessidade, o paciente é encaminhado para um hepatologista, que é o profissional especializado em fígado.
n  Tratamento
Depende do caso. O tratamento básico é tirar o agente agressor – no caso, a bebida. Se o paciente é viciado em álcool é indicado acompanhamento com médico, psicólogo e assistente social. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

