Suzuki lança linha 2007 da Burgman 400
<b> O modelo, que chega às revendas em 
julho, estará disponível com duas novas 
opções de cores, além de um recurso 
que permite economia de combustível </b>
 
A Suzuki está lançando no mercado brasileiro o modelo 2007 da scooter Burgman 400, que chega às concessionárias em julho com preço sugerido de R$ 32.036.
Atualizado, o modelo ganhou nova cor azul, mais clara que a anterior, e a versão em preto. Além disso, o novo sistema de injeção ajuda a economizar combustível e manter o desempenho, pois tem o recurso PAIR, que realiza de modo eficiente a queima de gases e inibe a emissão de poluentes. 
De acordo com a Suzuki, a versão 2007 combina o conforto e a praticidade exigida por um veículo de duas rodas. O tanque de 13 litros oferece ao piloto a possibilidade de andar uma distância significativa sem precisar parar com freqüência para abastecer. 
A preocupação com o conforto também foi priorizada. A scooter, que pesa 184 quilos, possui banco largo, com encosto para piloto e garupa, sendo o do primeiro facilmente ajustável, com cerca de 70 cm de altura. 
Sob ele há um porta-objetos de 55 litros, suficiente para guardar dois capacetes, por exemplo. A transmissão automática facilita a vida do piloto, pois dispensa o uso do manete de embreagem e a troca de marchas.
O motor é um quatro tempos, com quatro válvulas e 385 cilindradas. Em todas as faixas de rotação, a potência do torque se mantém constante. Assim, quando há uma esticada, o piloto não encontrará problemas, pois haverá sempre a resposta imediata da moto ao girar o acelerador. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

