Elas se viram sozinhas 
<b> Mulheres que moram sozinhas
contam como enfrentam as
tarefas difíceis e o que fazem
para vencer a solidão </b><br>
Amanda Amaral <br>

Algumas mulheres saem da casa dos pais para viver sozinhas sem saber dos problemas que irão enfrentar. Não que eles sejam o motivo para desistir de tudo. Mas uma porta emperrada e até mesmo uma barata podem se tornar grandes percalços na vida de quem não tem uma figura masculina por perto.
Por isso, quem optou por viver só sabe que é preciso um verdadeiro arsenal para combater os dramas existenciais e a sensação de impotência diante de uma lâmpada queimada ou na hora de instalar o chuveiro.
Inseticidas, equipamentos eletrônicos, desentupidores e até celular sãos as armas usadas por elas na guerra em busca da independência.
Encostar o espelho na cadeira foi a solução que a universitária Juliana Batista Coelho, 19 anos, encontrou para continuar utilizando o objeto sem ter que pendurá-lo.  
“Eu não pendurei o espelho até hoje. Realmente, eu não sei mexer com o equipamento. Não é minha praia”, comentou.
Ela também já teve que deixar a comida no fogão e pedir socorro por causa de problemas com o gás. “Várias vezes tive que pedir ajuda através do celular. Já sei quais amigos e os horários em que posso chamá-los”, afirmou. 
Para evitar o desperdício, a universitária prefere porções congeladas ou que sejam vendidas em pequenas quantidades. “Não adianta. Sempre sobra comida. Tem que ser tudo na medida certa”, explicou.
É o zelador do prédio que socorre a universitária Lara Barros de Pádua, 21 anos, na hora do sufoco.
“O zelador sempre quebra um galho. Eu e minhas amigas queríamos instalar o ventilador de teto e foi ele quem indicou alguém para fazer o serviço”, comentou.
Quem vive sozinha já sabe alguns truques. Segundo Lara, também vale colocar uma bacia para recolher os pingos se o encanamento da pia quebrar e não tiver nenhum homem por perto.
“Tento me virar e desentupir a pia. Não é porque estou sozinha que não posso fazer nada”, afirmou. Ela revela seu segredinho especial – uma super agenda com os telefones de encanadores, chaveiros e eletricistas.
Algumas se viram muito bem. Por ser engenheira, Valquíria Silva, 28 anos, afirma que não teve problemas para instalar o chuveiro e a máquina de lavar roupa.
“Subo os andares da escada com o galão de água sozinha e carrego as compras sem problemas. Mas não deixo de ser feminina. Se alguém oferecer ajuda, eu aceito”, comentou.
Porém, ela faz uma ressalva: “Minha televisão está há sete meses estragada porque não tenho força para descer as escadas com ela”.


As vantagens
• Acordar de mau humor e não ter que dar bom dia.
• Ouvir música alta a qualquer hora.
• Não dividir o quarto com familiares ou colegas de apartamento.
• Assistir ao canal de televisão preferido sem ter que revezar os horários com outras pessoas.
• Acordar e deixar a cama bagunçada.
• Andar de pijama ou descabelada em casa.
• Chegar na hora que quiser sem ter que dar satisfação a ninguém.
• Determinar seu próprio cardápio.
• Passar o domingo dormindo.
• Aprender que morar sozinha não significa ser sozinha.


Armas para
driblar a
solidão

Ouvir música alta a qualquer hora do dia, não dividir o quarto com mais ninguém, dispor os objetos na estante da forma que achar conveniente e acordar de mau humor sem ter que dar bom dia. Estas são algumas vantagens de quem optou por viver só. 
Mas nem tudo são mil maravilhas. As mulheres que vivem sozinhas também têm que aprender a driblar a solidão. Elas apelam para a televisão, a internet e o celular para substituir a falta de companhia.
“Sinto solidão em tudo, na hora de tomar uma decisão ou realizar uma atividade”, comentou a engenheira Valquíria Silva, 28 anos. 
O celular se tornou o xodó da universitária Juliana Batista Coelho, 19 anos. Para passar o tempo, ela sempre liga pra os amigos. “Certa vez, acabou a energia. Liguei para todos os meus amigos. Tudo isso para passar o tempo mais rápido e não me sentir sozinha”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: At2 <br><br>