TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Enfim, casados!

Tudo certo para o casamento tão planejado por Leona (Carolina Dieckmann) e Estevão (Henri Castelli), em “Cobras & Lagartos”, exceto um detalhe. 
O noivo está terminando de se arrumar quando recebe um telefonema informando que Henriqueta (Cássia Kiss) fugiu da clínica onde estava internada. 
Ele fica preocupado, pois teme que a mãe atrapalhe seu casamento com Bel (Mariana Ximenes), como já ameaçara antes. Na mesma hora, Leona se encaminha ao ateliê de Bel para evitar um encontro da prima com Henriqueta, o que colocaria tudo a perder.
Henriqueta aparece no ateliê de Bel atrás de Sushi (Matheus Costa), mas só encontra Leona. Por sorte, Duda (Daniel de Oliveira) e Letícia (Cleo Pires) a encontram no caminho e a ajudam. Leona informa Estevão que não conseguiu deter Henriqueta e diz que, provavelmente, ela deve aparecer na igreja. 
A fim de evitar qualquer interferência em seu plano, ele, Otaviano (Herson Capri) e Leona aguardam na porta da igreja. De repente, os três são surpreendidos por Henriqueta, que chega com Duda e Letícia.
Otaviano tenta impedir que Henriqueta faça qualquer coisa, revelando que o filho que ela teve com o Omar (Francisco Cuoco) não morreu. Henriqueta não acredita no que está ouvindo, mas ele insiste que vai revelar sua identidade, caso ela não interfira no casamento.
Nesse momento, Bel chega à igreja e tem início a cerimônia. Henriqueta grita seu nome, mas Otaviano, que está a seu lado, volta a ameaçá-la. Henriqueta então começa a gritar na igreja, dizendo que seu filho está vivo. 
Ela é retirada da igreja e, na porta, dois enfermeiros já a aguardam para levá-la novamente para a clínica onde estava internada. O casamento prossegue e Bel e Estevão se casam. As cenas vão ao ar a partir de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

