TELEVISÃO
<b>  </b>
 
“Tribuna na Estrada” em ritmo de aventura
O programa “Tribuna na Estrada” deste sábado, no ar às 13h45, pela TV Tribuna, está recheado de aventuras. No quadro “Rota do Dia”, um passeio pelo município de Colatina, no Norte do Estado. Já no “Ação e Aventura”, a apresentadora Liliajane Mallmann mostra um salto de pêndulo na ponte nova de Colatina. 
No “Aprendendo na Estrada”, um passeio por Ouro Preto, em Minas Gerais, mostrando as igrejas e o artesanato da região. Também vai ao ar no próximo sábado um passeio de trem mostrando todo o percurso de Governador Valadares, em Minas Gerais, até a divisa com o Espírito Santo.
A equipe do programa esteve também na nova Itueta. A antiga cidade foi inundada pela represa da usina Aimorés e todos os moradores foram recolocados em uma nova região.
Apresentado por Liliajane Mallmam, o “Tribuna na Estrada” tem um ano na grade da TV Tribuna e, como sugere o próprio nome, um ano de pé na estrada. 
O programa rompeu as barreiras do Estado e já mostrou as belezas do Sul da Bahia, Brasília, entre outros locais, cobrindo festas populares, campeonatos automotivos, desvendando as riquezas naturais e culturais. O programa conquistou o capixaba e tem aceitação nota 10 em todos os lugares que visita. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

