Tucson, da Hyundai, chega às lojas
<b>  </b>
A tribuna 
Tendo iniciado vendas nesta semana, o modelo Tucson da Hyundai se coloca praticamente contra todo o segmento dos utilitários esportivos de pequeno e médio porte.
Bem conformado em estilo, apresenta motorização de quatro e seis cilindros, com transmissões de acionamento mecânico com cinco velocidades e hidráulico com quatro. 
O leque de preços abre em R$ 79.500 e vai até R$ 115 mil. A soma de conformação e preços abre uma frente de oposição aos concorrentes atuais.
Os Tucson, importados da Coréia, têm duas opções de motorização: 2.0, 4 cilindros, 16 válvulas, que desenvolve potência de 142 cavalos, e 2.7, seis cilindros em V, 24 válvulas, de 175 cavalos. 
Com o motor L4 há disponibilidade da transmissão mecânica com sistema H Matic de engrenamento seqüencial. V6 apenas hidráulica. Direção assistida, freios a disco nas quatro rodas, bolsas de ar, administrador de freios e de frenagem.
Em todas as versões há tração nas quatro rodas e a importadora CAOA Hyundai informa haver reduzida de engate automático por monitoramento eletrônico – porém não explica seu funcionamento. Mais parece um limitador para deslizamento, conhecido nas picapes GM como tração positiva
A primeira leva é de 150 unidades. Apesar da desvantagem de pequena e restrita rede, com apenas nove revendedores, o produto se destaca ao apresentar características de nivelamento de habilidades e tecnologias com os concorrentes e oferecer preços menores. 
Custa pouco mais que o Ford EcoSport 4x4, cotado a R$ 65 mil; nivela-se com o Mitsubishi TR4, cujo preço varia de R$ 74 mil a 80 mil; e tem custo menor que o solicitado por concorrentes Toyota RAV 4 (R$ 106 mil) e Honda CRV (R$ 116 mil).
Não concorre com o Kia Sportage, seu meio irmão industrial, pelo fato de não ter motorização diesel, vetada pela ausência de caixa de redução no câmbio.

Os preços
• 2.0 manual – R$ 79.500
• 2.0 automático – R$ 88 mil
• 2.7 automático – R$ 115 mil

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

