Televisores incrementados
<b> Chegam às prateleiras novas TVs
com tecnologia de ponta, modo
widescreen, design fino e prontas
para conectividade em HDTV </b>
 
Para incrementar a linha de televisores de LCD Bravia, a Sony lançou na última semana o televisor KLV-S40A10T, que chega às lojas por R$ 10 mil.
O modelo de 40 polegadas tem tecnologia de ponta, novos sistemas e funções que melhoram significativamente a qualidade da imagem e modo widescreen, que permite assistir aos programas de TV de formato padrão no modo tipo tela de cinema.
A nova TV pesa apenas 33 quilos e tem tecnologia CineMotion Reverse 3-2 PullDown. Com display de alta definição WXGA (1366 x 768) e design fino e elegante, a nova TV da Sony está preparada para a conectividade em HDTV.
A fabricante japonesa também desenvolveu recursos de fácil utilização em seus novos aparelhos, tais como botões de controle na parte superior do display e a função “Wega Gate” – novo menu de fácil navegação semelhante ao utilizado em computadores – que, quando acionado, ocupa uma pequena porção da tela, sem interferir na imagem principal.
Isso significa que, com um simples apertar de botão no controle remoto, é possível fazer, de forma simples, a navegação pelo menu do aparelho. 
Os televisores LCD Bravia oferecem uma solução totalmente digital, com recursos armazenados em um único chip, capaz de proporcionar maior velocidade de processamento, menor ruído e qualidade de imagem superior.
Outros importantes diferenciais desta linha são o conversor I/P, que melhora a oscilação das imagens acarretando em uma maior nitidez das imagens em movimento, e o conversor Y/C com filtro 3D tipo Pente, que resulta em alta qualidade através da eliminação de interferências entre as linhas horizontais e verticais, o que pode ocasionar sobreposição de cores. 
Além de todos esse recursos a nova LCD vem com um sensor de iluminação e, também vem com um auto ajuste de inclinação e rotação da tela, entradas para PC, 1 HD Vídeo Componente, HDMI, três S-Vídeo e três Av, conexões laterais (1AV, 1 S-Vídeo e saída para fone de ouvido). 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Informática 

