Fiat renova linha e estuda fim do Mille
<b> A montadora se prepara para
lançar no País, no ano que vem, o 
novo Punto e estuda suspender 
a produção do Mille </b>
 
SÃO PAULO – A Fiat se prepara para renovar a sua linha de automóveis e, assim, dar a arrancada que precisa para manter a liderança no mercado brasileiro. A montadora ainda não fala sobre o assunto, mas fornecedores já trabalham no projeto de produção do Punto, carro pequeno que vem garantindo o sucesso da recuperação financeira da montadora italiana na Europa.
O modelo, que deve ser lançando no Brasil no ano que vem, deve se situar numa faixa de preços entre o Palio e o Stilo. 
Isso significa que o Palio passará a ser vendido apenas nas versões mais simples. As mais sofisticadas devem ser eliminadas para abrir espaço para o Punto.
Segundo um grande fornecedor da Fiat, que não quis se identificar, a montadora italiana trabalha ainda no projeto de outra plataforma mais simples. Trata-se de um possível sucessor do Mille Fire.
O maior desafio da empresa é descobrir se o espaço deixado pelo Mille, se o modelo sair mesmo da linha da produção, seria todo ocupado pelo Palio ou por concorrentes de outras marcas. 
A plataforma do Punto será  usada também para outros modelos de uma família de veículos, que incluiria um utilitário esportivo.
O balanço financeiro do Grupo Fiat no Brasil é divulgado apenas no encerramento do ano, mas a empresa adiantou que, no primeiro semestre de 2006, o Grupo Fiat no Brasil registrou receita líquida de R$ 8,41 bilhões, o que representa um crescimento de 9,8% em relação ao mesmo período do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

