OSCAR
<b>  </b>
 
Filmes de temática gay ou política estão dominando a disputa deste ano pelos prêmios da Academia. 
Hollywood já deu início à sua temporada de premiações que levam ao Oscar, que será realizado em 5 de março. Os favoritos deste ano nas principais categorias são filmes como Brokeback Mountain, de Ang Lee, uma história de amor entre cowboys, que lidera a competição pela estatueta de melhor filme. 
Quanto aos longas-metragens de temática política, a disputa está repleta de vencedores em potencial: “Munique”, “Boa Noite e Boa Sorte”, “Syriana” e “O Jardineiro Fiel”.  

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

