“Café com Aroma de Mulher” no SBT
<b>  </b>
 
“Café com Aroma de Mulher”, novela da Televisa estrelada pelo brasileiro Guy Ecker, é a próxima reprise do SBT. A trama estará de volta a partir do próximo dia 8, em substituição à novela “Pequena Travessa”, às 14h15.
Na fazenda do rico Otávio Vallejo, chegam como outros anos, na época da colheita de café, duas mulheres, Gaivota e sua mãe, Carmela. 
A história começa com a morte de Otávio Vallejo, cujo enterro mexe com toda sua família. Gaivota conhece, por uma casualidade Sebastião Vallejo, neto de Otavio, por quem se apaixona perdidamente. 
Sebastião deve voltar para Londres, para terminar seus estudos, mas antes, tem com Gaivota uma linda noite de amor. Sebastião promete a jovem que em um ano voltará para a Colômbia e se casará com ela. 
Em pouco tempo desde que ele viajou, Gaivota sente tanta saudade do jovem que ao invés de esperar esse ano, vai para Londres para procurar Sebastião. 
Mas cai nas mãos de bandidos que a transformam em uma prostituta, e durante a viagem, perde o filho que estava esperando de Sebastião. Quando Sebastião volta da Europa, procura Gaivota, e todos lhe dizem que ela foi se prostituir na Europa. Para esquecê-la, se casa com outra mulher, Lúcia, mas não sente nada por ela. 
O destino trata de armar-lhes uma armadilha, fazendo com que Gaivota volte um dia após o casamento de Sebastião. Ela assume a identidade de Carolina Oliveira, provocando encontros e desencontros desse amor impossível. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

