ESPECIAL
<b> A vitrine do futuro

Maior feira de informática do mundo mostra milhares
de novidades tecnológicas, mas as estrelas foram as TVs </b><br>
 <br>
Quem não se lembra das tecnologias mirabolantes dos filmes de 007? Carros super potentes, relógios que faziam de tudo, celular que dirigia carro, caneta com GPS, entre muitos outros gadgets. Na época, eram sonhos tecnológicos, quase coisa de filme de ficção científica. Hoje, muita coisa que era impossível de se imaginar vai se tornando objeto de uso do nosso dia-a-dia – é só pensar na popularização do tefefone celular e em suas novas funções. 
Maior feira de tecnologia de informação e comunicação do mundo, a CeBIT, que aconteceu na última semana em Hanover, na Alemanha, todo ano serve de palco para mostrar o que vem por aí.
Esse ano a feira comemorou a sua 20ª edição e reuniu mais de 6.260 expositores vindos de 71 países, inclusive do Brasil. Nos sete dias de evento, os mais de 500 mil visitantes puderam ver de perto as novidades inimagináveis que devem fazer parte da nossa rotina nos próximos anos.
Quem visitou a maior feira de tecnologia do mundo conferiu o lançamento de milhares de tendências tecnológicas, tanto para celulares, notebooks, brinquedos, TVs, como para carros. Pelos corredores da feira, os visitantes encontravam veículos e pessoas com navegadores GPS, jogos de todo o tipo, celulares com TV, carros estilo 007, MP3 de ouro com diamantes e até uma geladeira com internet.
Entre as estrelas do evento estavam a TV de 103 polegadas da Panasonic e o software “Vista” da Windows, que contou com uma apresentação fantástica.
Monitores e TVs de plasma também estão entre os lançamentos da feira, como o Aquos LC-37GE1E, da Sharp. Uma TV digital de alta-resolução com 37 polegadas, que estará disponível no mercado europeu a partir de junho desse ano.
Outra novidade em exibição foi a Bogner Jeans, uma jaqueta que promete manter carregados celular, iPod ou laptop. Ela traz painéis que captam a luz do sol, fonte de energia para os aparelhos. A jaqueta chega ao mercado no ano que vem, mas ainda não tem preço definido.

Entretenimento para carros
O EoS, um sistema de navegação digital, desenvolvido pela Microsoft, Inperio e Intel, é uma espécie de media center das estradas. O sistema de entretenimento virá instalado na parte de traseira dos bancos dianteiros de alguns modelos da Volkswagen.
A novidade tem telas sensíveis ao toque, sensores infra-vermelhos integrados e possibilita a visualização de DVDs e a adaptação de videogames.
O aparelho é ligado à internet por satélite, tem um sistema de navegação e mapas que indica o hotel ou restaurante mais próximo. Ainda é possível marcar locais no mapa e tomar notas de rotas. Seu valor ainda não foi divulgado.

Ouro e diamantes
A empresa TrekStor lançou uma versão especial de um tocador de MP3 feito de ouro 18 quilates com 63 diamantes. O aparelho, que utiliza memória flash, foi feito artesanalmente por um joalheiro suíço. A versão especial do i.Beat será vendida por US$ 20 mil, cerca de R$ 43 mil.

Notebook inspirado no Lamborghini
A Asus resolveu inovar no quesito design de computadores e apresentou o primeiro notebook amarelo inspirado no Lamborghini e um sensacional monitor de 20 polegadas.
O monitor apresentado pela empresa é o PW201, de 20 polegadas, câmera de 1,3 megapixels, caixas de som embutidas e entradas USB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Informática <br><br>