Sapatos e salsa no “Programa Hebe”
<b>  </b>
 
As loucas por sapatos não podem perder o “Programa Hebe” de hoje, no ar às 22h30, pelo SBT/TV Tribuna. O famoso Fernando Pires, conhecido como “arquiteto dos pés”, exibe sua nova coleção de sapatos da linha primavera-verão 2006/2007.
Melhor que isso só mesmo tirar os pés do chão com as atrações musicais da noite, como a banda cubana Juan Formell e Los Van Van. Em turnê pelo Brasil, o grupo faz uma apresentação no palco da famosa loira. 
E por falar em salsa, Hebe lembra o telespectador que, de 1º a 4 de novembro, ocorre o 4° Congresso Mundial de Salsa, em São Paulo, que será aberto com a banda Juan Formell e Los Van Van. 
Outro cantor que estará no “Hebe” é Latino, que divulga seu mais novo CD, “Latino na Pista – Remixes”, com o hit “Cátia Catchaça” como destaque. 
A música tem tudo para cair no gosto popular assim como “Festa no Apê”. E já que o assunto é música, Antônio Nóbrega comparece com a Orquestra de Frevo do Recife. 
Antônio lança o nono CD de sua carreira e aproveita para comemorar o centenário do frevo no Brasil. As atrações não param por aí: a atriz Patricya Travassos fala sobre seu livro “Monstra e outras crônicas da revista Marie Claire”.
Outra presença garantida no famoso sofá é o padre Marcelo Rossi. Há quatro anos sem gravar, o religioso volta agora com o novo CD, “Minha Bênção”. 
Para fechar com chave de ouro, as presenças da belíssima Luize Altenhofen, Geraldo Magela, Paolino Bucca, que é tricampeão mundial de Malabares com Pizza, e o apresentador Celso Portiolli divulgando a nova promoção “Feliz Feliz Natal”, promovida pelo SBT. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

