DE CARRO POR AÍ
<b>  </b><br>
 <br>
Fim de um ciclo
Apresentado pela Ford seu motor Flex 1.0, imagina-se encerrado o ciclo de possibilidades mecânicas aplicáveis a motores pequenos.
O “mil”, como ditos os motores feitos para os antigos carros populares, no Ford atinge números impactantes à engenharia mundial de motores: taxa de compressão a 12,8:1 e 73 cavalos de potência máxima. É um motor premiado e competente. 
Das boas características do projeto, construção e durabilidade – mínimos 240 mil km – a engenharia da Ford foi ao refinamento operacional. 
Desenvolveu pistões para provocar turbulência do gás de ar e combustível na câmara de compressão e chegou a 12,8 de taxa de compressão. 
Para compensar o esforço térmico, criou variação na lubrificação do motor a fim de resfriar e lubrificar o conjunto. Nada novo mas, para lembrar, é solução para motores de trabalho intenso, como os diesel Scania. 
Porta a mais elevada razão de compressão, superando a 12,6:1 do motor 1.0 GM de Celta e Corsa, sem gestão de temperatura ou jato refrigerador. 
Acredita-se que no equilíbrio de engenharia e preços, os Zetec chegaram ao limite. Há implementos para melhorar sua performance, mas o custo é inviável. Supercharger, turbo, injeção direta, cabeçotes multi válvulas são opções, porém de custos inaplicáveis. 
A elevada taxa de compressão, permitida pelos outros adereços, equivale a dos motores diesel de alguns anos passados e é do mesmo nível dos carros de elevados preço e rendimento, como Ferrari, Maserati, Alfa e Porsche. 
Por raciocínio teórico, este motor deve ir muito bem com gasolinas superiores, como a Podium da Petrobras.

Modelo custa a partir de R$ 26.990
Por que a Ford, primeira a mostrar estudos e protótipos de motores flex foi a última a aderir à desfundamentada moda de consumo? Falta de capacidade e manutenção de liderança tecnológica.
Suas vendas se concentram na lucrativa família Amazon – Fiesta e EcoSport – feita na moderna e prática fábrica de Camaçari (BA). Funciona em três turnos, seis dias por semana, em esgotada capacidade industrial de 250 mil unidades/ano. O Ka e a Courier são feitos em São Bernardo do Campo (SP). 
O motor 1.0 é visto pela engenharia como o melhor desenvolvido, e pela clientela como o de melhores respostas. No esforço de viabilização, recuperação e crescimento, a empresa não podia se dar ao luxo de um retorno de tecnologia. Não seria tático para sua imagem. 
Quanto a preços, a Ford sugere R$ 26.990 para o Fiesta hatch e R$ 29.990 para o Fiesta sedã, ambos Flex 1.0. Diz ser promocionais para agosto. 
Mas tudo se ajeita neste caminho de crescimento de escala de produção, vendas, participação de mercado, de entradas adiadas e cinco anos para pagar.

Roda-a-Roda

Investimentos – A matriz da Volkswagen na Alemanha definirá em setembro os países onde investirá. Por conta disso, a filial brasileira fez carta ameaçadora aos empregados, avisando que, se não houver demissões voluntárias, existirão cortes. E que a falta de investimentos pode levar ao fechamento da fábrica de São Bernardo.
Recall – Proprietários do cupê esportivo Tiburon 2003 acionam o fabricante Hyundai nos EUA. Alegam que a embreagem estraga com menos de 50 mil km rodados. 
Idea city – Já tem data a apresentação do Fiat Idea, versão Adventure: 5 de setembro. O foco do produto com mais altura livre do solo e decoração que sugere intrepidez não são aventuras em estradas de terra, mas as batalhas urbanas dos shoppings e estacionamentos. 
Batedores – A Fiat inventou o segmento, mas aprendeu com Volks e Citroën. Com os alemães, que pneu exposto vende imagem de capacidades e valentias. Com os franceses, a coerência e a coragem de assumir no XTR a vocação de urbanóide bonitinho alérgico à poeira.
Negócios – Para vender em segmento onde seu produto é o único em anos, a Toyota – ex-líder do segmento do seu Corolla – faz promoção para atrair clientes enquanto prepara o sucessor. 
A deste mês é pela versão XLi, mecânica: R$ 21 mil de entrada, mais 36 prestações de R$ 799 e três intermediárias anuais de R$ 4.900.
Fora da lei – O Supremo Tribunal Federal decidiu ser vedado a estados e municípios criar serviços de táxi motoboy. Nada contra a categoria, que protesta e se prepara para um motaço em Brasília. Mas a competência de legislar é da União e não dos estados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>