Imersão no prazer
<b>  </b>
 
Um banho relaxante, às vezes, é tudo o que se precisa para repor as energias consumidas num dia de trabalho. Mas na hora do sufoco nem todo mundo se lembra das vantagens desse santo remédio.
Especialista em plantas medicinais, o médico Alex Botsaris, dá sugestões para o banho perfeito.
Segundo ele, o ideal é que a água esteja quente, pois o calor relaxa a musculatura, diminui a pressão arterial e reduz a liberação de hormônios ligados ao estresse, como a adrenalina e o cortisol.
Se for na banheira, melhor, já que a posição deitada potencializa a sensação de relaxamento. No chuveiro, basta deixar o jato de água quente cair na área onde há desconforto. Tome um banho por cinco ou dez minutos.
Estudos têm provado que a estimulação multisensorial suave e prazerosa facilita o relaxamento. Ouça músicas tranqüilas nesse momento.
Durante o banho, várias plantas são usadas tradicionalmente, mas não há comprovação científica dos benefícios da maioria delas. A planta com mais evidência científica de promover relaxamento e bem-estar mental é a lavanda.
Pingue dez gotas de de lavanda na água da banheira para intensificar a sensação de relaxamento. Outras plantas boas para o relaxamento: macela, camomila e melissa. Pensando em cansaço, a tradição usa ervas diferentes: chá verde, alecrim e louro.
Na estética, o chá verde e o alecrim oferecem benefícios comprovados com uso local, mas em geral os ativos na água da banheira são considerados poucos para um benefício significativo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Família 

