Meu cantinho preferido
<b>  </b>
 
Na correria do dia-a-dia, muitas vezes não sobra tempo para curtir a própria casa.
Depois de um dia estressante de trabalho, a gente merece um lugar especial, não é
mesmo? E quem não tem aquele cantinho preferido dentro de casa?
Qual é o seu? Escreva para nós contando

Da sala do apartamento da empresária Nicéa Maria Bortolotti, na Praia da Costa, em Vila Velha, tem-se uma paisagem inspiradora e relaxante: o Morro do Moreno. Não é à toa que esse espaço transformou-se no cantinho preferido de Nicéa. 
A empresária conta que é lá que ela encontra uma forma simples de espantar o cansaço e recarregar as energias, desfrutando do conforto e do clima aconchegante do ambiente. \"É reconfortante chegar em casa e sentar-me na sala, tendo a bela vista do Morro do Moreno para apreciar. É como se ele estivesse sempre de braços abertos a me esperar\", revela Nicéa, em tom poético. 
Além da vista exuberante, ela diz que aproveita a tranqüilidade do espaço para ler. Sentada no sofá, concentra-se na leitura de jornais, livros e revistas especializadas em administração, economia, decoração e comportamento, assuntos que mais lhe interessam em função do seu trabalho.
Diretora da Estrela Vidros, Nicéa destaca que a leitura tem papel fundamental no seu dia-a-dia, permitindo um acompanhamento do mercado e a descoberta de novas formas de lidar com profissionais e clientes. \"A sala é o ambiente ideal para eu relaxar e me atualizar. Preciso desse tempo para me inspirar e preparar-me para o dia seguinte\", assegura a empresária. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Minha Casa 

