Bando saqueia 20 dentro de ônibus
<b>  </b>
Aline Nunes, Flávia Martins, Fabiana Tostes 
A ousadia dos criminosos também atinge os passageiros de ônibus de viagem. Três bandidos entraram num veículo da Viação Águia Branca, que faz a linha Vitória – Colatina, e, no meio do trajeto, saquearam 20 pessoas.
O crime aconteceu na noite de segunda-feira e o inusitado da ação foi o fato dos assaltantes embarcarem na rodoviária de Vitória, pagando passagem.
Contudo, segundo depoimento à polícia do motorista Luiz Carlos Martinelli, quando ele passava pela BR-101 Norte, na altura do bairro Planalto Serrano, na Serra, os bandidos anunciaram o assalto e roubaram todos que seguiam viagem. Logo depois, desceram do ônibus.
Do motorista foram levados um celular, cartões e R$ 55,00. Entre os passageiros que registraram ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, os prejuízos foram variados, de aparelho de telefone a malas de viagem. 
A assessoria de imprensa da Águia Branca informou que a empresa já adota algumas medidas de segurança, que não podem ser reveladas, mas que deve reforçar algumas outras ações para o final do ano, quando aumenta o número de viagens em função das férias e período de festas.
Embora o número de ocorrências de crimes em ônibus da empresa em 2005 seja inferior a 2004, a intenção é prevenir-se de novos ataques.

Fique atento

• Nos pontos de ônibus, procure posicionar-se perto das paredes, encoste-se, de preferência, pois assim aumenta o campo de observação à sua frente, evitando a aglomeração de pessoas ao seu redor;
• Em ônibus com poucos passageiros sente-se próximo ao motorista;
• Separe antes o valor da passagem, para não ostentar seu dinheiro no momento de pagar a tarifa;
• Ao embarcar, coloque a carteira, a bolsa, pacotes ou sacolas na frete do corpo;
• Evite ostentar jóias;
• Não carregue objetos de valor, grandes quantias em dinheiro ou cartões de crédito, se não houver necessidade;
• Separe previamente o dinheiro necessário para pequenas despesas, como café e cigarro.
Fonte: Polícia Militar 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

