Polícia é acionada
<b> Funcionários públicos reclamam de agressões e
ameaças de morte quando usuários não ficam satisfeitos </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt 
Sempre que ocorrem casos de servidores públicos da área da saúde agredidos por pacientes ou acompanhantes, a polícia é acionada imediatamente.
A informação foi passada pela assessoria de imprensa da Sesa, que admitiu que ocorrem casos de agressões, mas ressaltou que o número não é expressivo ao comparar com a quantidade de pacientes atendidos diariamente.
Quanto a servidora que levou bolsadas e entrou com uma ação na Justiça contra o Estado por danos morais, alegando falta de estrutura na saúde, a assessoria disse que são casos isolados, sendo geralmente apurados pela Procuradoria Geral do Estado ou Procuradoria Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp).
Funcionários do Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS) também se queixam da falta de uma estrutura que possa garantir mais tranqüilidade para trabalhar.
O problema foi relatado pelo médico Jones Pavan e pela servidora Solange de Souza, que já foram vítimas de agressão. Procurada na tarde e na noite de ontem para comentar o assunto, a gerente-executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis da Cunha, não foi localizada.
À tarde, por meio da assessoria, a informação passada foi de que Aparecida estava em reunião. Depois, a reportagem tentou contato pelo celular, no qual foi deixado recado na caixa postal, porém não houve retorno. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Especial 

