Lula reeleito presidente
<b> Presidente diz que venceu porque “o
povo sentiu na mesa, no prato e 
no bolso a melhora de vida” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA  – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva conquistou seu segundo mandato ontem, reelegendo-se em segundo turno. Com mais de 58 milhões de votos, venceu Geraldo Alckmin (PSDB), que teve 37,5 milhões de votos. Lula saiu vitorioso em 20 dos 27 estados. 
A popularidade de Lula sobreviveu a um ano e meio de ataques diários da oposição ao seu governo e ao seu partido, o PT, desde que foi deflagrada a chamada “crise do mensalão” no Congresso.
Dada a ampla vantagem, a reeleição foi proclamada pelo presidente do TSE, Marco Aurélio de Mello, ainda antes das 20 horas. Lula ganha um novo mandato embalado por uma avaliação positiva recorde de seu governo: 53% de ótimo ou bom, em outubro, segundo o Datafolha. 
No primeiro pronunciamento após reeleito, em São Paulo, Lula agradeceu “às pessoas que confiaram, ao povo brasileiro que em vários momentos foi instado a ter dúvida contra o governo”. 
Segundo o Presidente, a população soube diferenciar o que era ou não verdade e avaliou as melhorias nas condições de vida. “O povo sentiu na mesa, no prato e no bolso a melhora de vida”.
As “coisas boas” apareceram numa eficiente propaganda gratuita para rádio e TV e, no segundo turno, nas perguntas e respostas de Lula em quatro confrontos televisivos com Alckmin. 
Por meses, a reeleição de Lula era dada como certa ainda no primeiro turno, quando mais um escândalo envolvendo assessores do partido do presidente prolongou a campanha.
Como provaram as urnas ontem, o Presidente agora reeleito não perdeu a popularidade nem os votos dos eleitores. Foi a quinta campanha de Lula à Presidência. Somando os turnos de 1989 (dois), 1994 (um), 1998 (um), 2002 (dois) e 2006 (dois).


“Vitória do andar de baixo”
O presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem em discurso a cerca de cinco mil pessoas que participaram da festa da vitória na Avenda Paulista, em São Paulo, que o resultado do 2º turno marcou a “vitória do andar de baixo contra o andar de cima”. Lula disse que o triunfo contra Geraldo Alckmin 
(PSDB) o deixou “realizado como político”.
Acompanhado da primeira-dama, dona Marisa Letícia, Lula subiu ao trio elétrico e agradeceu aos mais de 58 milhões de votos que recebeu nas urnas ontem.
“Quero agradecer a cada um de vocês que defendeu o governo mesmo nos momentos mais difíceis. Que Deus permita que a gente tenha força para fazer um governo muito melhor\", disse Lula, sob chuva de papel picado e o barulho de fogos de artifício. Ao final do discurso, Lula jogou flores para as pessoas que acompanhavam o discurso próximos ao trio elétrico.
“Pela primeira vez, o povo resolveu ser o artista principal e não ser o coadjuvante na política brasileira”, afirmou Lula. “Nos momentos mais difíceis que o nosso governo enfrentou, quem levantou a cabeça foi o povo brasileiro para dizer: “nós não aceitamos o que está acontecendo no País”.
“O Brasil saiu mais unido do que entrou na campanha\", afirmou. “Eu vou governar o país para todos os brasileiros, sem distinção. Mas na minha cabeça, nas minhas ações, os mais pobres terão a preferência na política pública. As pessoas tem que ter direito de tomar café da manhã, almoçar e jantar.” 
Lula voltou a dizer que terá mais responsabilidade no segundo mandato do que no primeiro. “Até porque agora eu não vou me comparar com o governo passado, porque esse nós já derrotamos”. Agora, segundo o presidente, é “Lula se comparando a Lula”.


Destaque na mídia internacional
SÃO PAULO – A reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ganhou a primeira página dos maiores sites internacionais de notícias. 
A americana CNN colocou na manchete de sua página o título: “Lula tem vitória esmagadora”, com uma foto do Presidente comemorando a vitória na disputa contra o tucano Geraldo Alckmin, no segundo turno.
O texto, assinado pela agência de notícias Associated Press, diz que “os brasileiros reconheceram seu primeiro líder da classe trabalhista depois que ele ajudou a reduzir a pobreza melhorando a economia do maior país da América Latina”.
O Washington Post reproduziu a mesma reportagem, com a chamada “Presidente do Brasil vence facilmente”. O New York Times publicou uma reportagem, assinada pelo polêmico correspondente Larry Rother, usando o mesmo título da CNN. 
A britância BBC também deu manchete à notícia da vitória de Lula e ressaltou que, durante sua campanha, o presidente sugeriu que Alckmin poderia pôr fim aos benefícios dados aos pobres e privatizar as empresas estatais do país.


Perfil
• Nome: Luiz Inácio Lula da Silva
• Data de nascimento: 27 de outubro de 1945
• Local: Caetés, à época distrito de Garanhuns (PE)
• Partido: Partido dos Trabalhadores (PT)
• Formação profissional: metalúrgico, líder sindical
• Mandatos: deputado federal (1986-1990) e presidente (2003-2006) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 02 <br>
Editoria: Especial <br><br>