Festival do terror no SBT
<b>  </b>
 
O SBT exibe em junho, na sessão “Cine Belas Artes”, no ar sempre às 23h30, um festival de filmes de terror. Todos os sábados do mês, a partir do próximo dia 4, vai ao ar um título do gênero. 
O filme que abre o especial temático é “O Iluminado”, inédito, clássico de Stanley Kubric baseado em livro de Stephen King, com Jack Nicholson e Shelley Duvall. 
No dia 11 de junho, o cartaz é “A Noiva de Chucky”, com Jennifer Tilly. A namorada de Chucky quando este ainda era vivo realiza um ritual para ressuscitá-lo, mas termina sendo também transformada em boneco. 
Juntamente com seu antigo amor, ainda boneco, eles buscam por um par de corpos de carne e osso onde poderiam novamente se alojar.
Outro clássico do terror também estará na tela do SBT. Trata-se de “A Volta dos Mortos Vivos II”, que é o filme programado para o dia 18.
Fechando a programação, no dia 25 será exibido “O Exorcista”, mais um clássico do gênero, vencedor dos Oscars de melhor roteiro adaptado e melhor som e indicado em outras oito categorias, inclusive melhor filme. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 02 
Editoria: At2 

