Golf 1.6 ganha versão flexível
<b> Com esse lançamento, a produção
de automóveis da Volkswagen atinge
o patamar de 99% de modelos
equipados com motor bicombustível </b>
 
As vantagens do Total Flex têm feito a Volkswagen ampliar seu mix de produtos com essa tecnologia. Agora, o motor flex está sendo estendido para o Golf 1.6, que já está à venda nas concessionárias.
Com esse lançamento, a produção de automóveis e comerciais leves da montadora atinge o patamar de 99% de modelos equipados com motor bicombustível.
“Dos produtos fabricados pela Volkswagen voltados para o mercado nacional, apenas o Golf 2.0 e o Santana ainda não têm a tecnologia flex”, informou o gerente de vendas da Vitoriawagen (revendedora da marca no Estado), José Eustáquio Ribeiro de Rezende.
Segundo ele, até o fim do ano, todos os automóveis produzidos pela Volkswagen do Brasil com destinação ao mercado interno serão do tipo bicombustível.
“A expectativa é de que a versão flexível do Golf alavanque as vendas nas concessionárias do Estado em 50%. O modelo já está chegando às lojas”, afirmou.
O motor 1.6 Total Flex que equipa o Golf atinge potência máxima de 101cv (gasolina) e 103cv (álcool) e tem torque de 14,3 kfgm (gasolina) e 14,5 kfgm (álcool).
Além do motor, o Golf 1.6 Total Flex apresenta-se ágil nas arrancadas, levando 11,6 segundos para acelerar de 0 a 100km/h com gasolina e 11,4 segundos com álcool.
O Golf Total Flex chega para o consumidor em duas versões, 1.6 Total Flex e Flash – um modelo especial que começou a ser comercializado em dezembro de 2005 e deve durar até dezembro de 2006.
A introdução da tecnologia não causou alteração no preço final do veículo: a versão Flash custa R$ 51.490,00, enquanto o tradicional sai por R$ 52.572,00. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 02 
Editoria: Sobre Rodas 

