De volta às novelas em horário nobre
<b>  </b>
 
Viviane Pasmanter ficou seis anos longe da TV. Depois de interpretar Maria João na novela global “Uga Uga” (2002), a atriz se casou e teve dois filhos. 
“Mergulhei nesse universo maravilhoso da maternidade. No intervalo, fiz a peça ‘Tartufo’ e o filme ‘Viva Voz’”, conta. Entretanto, a volta à televisão acontecerá só agora, com a novela “Páginas da Vida”, e em caráter de experiência.
“Quero ver se consigo conciliar o trabalho com a dedicação que quero dar aos meus filhos”, afirma a atriz. Em “Páginas da Vida”, trama das oito que vai substituir “Belíssima”, ela será Isabel, uma fotógrafa especializada em noivas. 
“Ela faz fotos desde a prova do vestido até a lua-de-mel. É uma mulher independente, mas acaba se apaixonando por um noivo durante um trabalho”, revela. 
O noivo em questão é Renato, vivido por Caco Ciocler. Para encarnar a nova personagem, a atriz alongou os cabelos e teve aulas de fotografia. Ela já tinha feito um curso aos 15 anos e chegou até a ser assistente de fotógrafo.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

