“Criança Esperança” comemora 21 anos
<b>  </b>
 
Para marcar os 21 anos da campanha “Criança Esperança”, a Globo decidiu inovar no cenário dos shows, que acontecem hoje e amanhã no ginásio Ibirapuera, em São Paulo. 
Pela primeira vez, será usado um telão curvo com 120 metros quadrados de área, com alta definição. Hoje, quem comanda a festa mais uma vez é Renato Aragão e, amanhã os mestres-de-cerimônia serão Ana Maria Braga, Angélica e Luciano Huck. 
Outros destaques da noite de hoje serão os duetos, o primeiro da cantora Taís Pina com a atriz Carolina Oliveira, a Gabi da novela “Páginas da Vida”, que vão cantar juntas “Onde Está o Amor”. 
Já Alcione e o ator Ailton Graça interpretarão “Meu Ébano”. Os números do “Criança Esperança” deixam qualquer um de boca aberta: R$ 161 milhões arrecadados e investidos em 5 mil projetos sociais de todo o País.

Os shows

Hoje
• Renato Aragão e a Turma do Didi
• Sandy & Júnior
• Xuxa
• Skank
• MC Leozinho
• Zeca Pagodinho
• Biquíni Cavadão
• Cláudia Leite
• Ângela Maria e Cauby Peixoto
• Detonautas
• MV Bill/ Nega Giza
• Afroreggae
• Nós do Morro
• Zezé Di Camargo & Luciano
• Alcione com Ailton Graça
• Charlie Brown Jr.
• Jammil e Uma Noites
• Thaís Pina com Carolina Oliveira

Amanhã
• Capital Inicial
• Babado Novo
• Ivete Sangalo
• Wanessa Camargo
• Calypso
• Titãs
• Daniel
• Daniela Mercury
OBS.: Programação sujeita a alterações 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

