Ele faz a cabeça
<b>  </b>
 
Adeus, David Beckham. Cauã Reymond, que vive o garoto de programa Mateus em “Belíssima”, é quem tomou as rédeas e vem popularizando o corte moicano – desta vez, para cabeleiras crespas – por aqui. 
A tentativa de lançar um corte tão improvável para cabelos com ondas e cachos foi idéia do maquiador Fernando Torquato, responsável pela caracterização de personagens na trama de Silvio de Abreu. 
Cauã tinha usado o mesmo corte para uma campanha publicitária, e a figurinista de “Belíssima”, Gogóia Sampaio, decidiu adotá-lo para o personagem. Emplacou. Até o jogador Nilmar, do Corinthians, já rodou pelos gramados com os fios em pé. 
“O moicano era uma tendência mundial, e o Mateus só reavivou isso no Brasil. Acho fantástico. Além disso, é muito legal saber que os cabelos que uso são copiados”, orgulha-se Cauã, que já havia vivido a experiência de lançar moda “capilar” com outros personagens, como Mau Mau, de “Malhação”.
Nunca, porém, tinha ido tão longe no quesito “meu-cabelo-é-de-vanguarda”. “Precisa ter muita personalidade para ostentar um moicano”, opina o cabeleireiro Marcus Severo, do salão CKamura, reforçando o coro entoado pelo colega Eron Araújo, do Studio W. 
Para o profissional, a releitura desse corte deixou o visual do ator mais leve e moderno. “É um corte audacioso. Combina com o Mateus, que é antenado com moda e vive esse universo”, explica Torquato, que diz ter se inspirado nos garotos que freqüentam a noite de São Paulo para criar o visual. 
Nas ruas, porém, os tipos mais diferentes adotaram a versão para cabelos não-lisos do moicano. Dos bairros nobres à periferia de São Paulo.  

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

