Drama premiado no Metrópolis
<b>  </b>
 
Depois de abocanhar alguns prêmios no Brasil e no mundo, o drama “Um Crime Delicado” chega hoje à tela do Cine Metrópolis. Quem assina a direção é Beto Brant, de excelentes produções como “Ação Entre Amigos” e “O Invasor”. 
“Um Crime Delicado” é protagonizado por Marco Ricca, que interpreta o crítico teatral Antônio. 
Funcionário de um jornal fictício, ele é tido como um homem respeitado e sério, que busca imprimir em seus artigos não só sua bagagem na área, como também sua personalidade bastante racional.  
Mas as coisas começam a mudar depois que ele conhece Inês, personagem de Lilian Taublib, estreante no cinema. Desinibida e atraente, ela é o oposto do que Antônio prega.
Inês tem um relacionamento com José (Felipe Ehrenberg), um pintor mais velho que a usa como musa de seus quadros. Fascinado por Inês, Antônio se vê cada vez mais dominado pelo ciúme. 
O filme recebeu o prêmio de melhor diretor e o prêmio especial do júri no Festival de Cinema do Rio. Ganhou ainda duas Lentes de Cristal no Festival de Cinema Brasileiro de Miami, nas categorias melhor roteiro e melhor fotografia. 
O longa é uma adaptação do livro homônimo de Sérgio Sant’Ana. Os direitos de adaptação da obra foram comprados por Marco Ricca, que convidou Brant para encabeçar o projeto.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

