Chegou a hora de Leona se dar bem
<b>  </b>
 
Com a carta de Omar Pasquim (Francisco Cuoco) nas mãos, Leona (Carolina Dieckmann) tem poder suficiente para controlar Estevão (Henri Castelli), Ellen (Taís Araújo) e Foguinho (Lázaro Ramos) em “Cobras & Lagartos”.
Afinal, ela está grávida de Duda (Daniel de Oliveira), o verdadeiro herdeiro da Luxus.
Para não serem presos, Estevão e Ellen aceitam vender suas ações da empresa, e Estevão ainda é obrigado a passar a mansão de Omar para o nome de Leona.
Ellen por sua vez, também descobrirá que está grávida. Diferentemente de Leona, porém, a mulher de Foguinho vai esperar quadrigêmeos. 
Ellen dirá ao marido que o quarteto terá tudo o que eles não tiveram, desde que Foguinho desista de revelar que se apoderou desonestamente da fortuna de Pasquim. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

