ESTRÉIA
<b>  </b>
 
O ator mexicano Gael García Bernal (foto) vai estrear como diretor. O astro de “Diários de Motocicleta” vai dirigir um filme de baixo orçamento sobre as diferenças de classes sociais no México. 
Ele também vai estrelar o drama, ainda sem título, ao lado de Camila Sodi, Luz Cipriota e Tenoch Huerta. 
O projeto é da produtora Canana Films, uma parceria dele com o ator Diego Luna e com o produtor Pablo Cruz, com quem trabalhou em “E Sua Mãe Também”. 
O filme vai ser uma adaptação de um episódio de “Ruta 32”, um projeto que a produtora está desenvolvendo para a TV mexicana. As filmagens vão começar daqui a dois meses em Tepoztlan, no México. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

