Os encantos da virgem
<b>  </b>
ROBERTA BRASIL TV PRESS  
O argumento é estapafúrdio, a produção deixa a desejar e o elenco, com raríssimas exceções, fica entre o insosso e o caricato. Apesar de tudo isso, “Joana, A Virgem” tem lá seus méritos. E eles justificam os quatro pontinhos de ibope que a Record vem obtendo com a novela – exibida de segunda a sábado, às 20h15. Para começar, o drama da virgem que fica grávida por um erro médico, embora difícil de engolir, é, no mínimo, curioso. Até para quem torce o nariz diante de folhetins enlatados. Por isso, desde que estreou, em julho do ano passado, “Joana, A Virgem” divide com a inusitada “Betty, A Feia”, exibida na Rede TV!, o pódio das produções hispânicas mais comentadas nos últimos tempos. A grande surpresa da novela é, sem dúvida, a ótima interpretação de Daniela Alvarado como a jovem Joana. Ela tinha tudo para ficar entre o piegas e o ridículo. Mas conseguiu dar credibilidade à personagem. Não por acaso, a atriz foi convidada por Robert De Niro para protagonizar o filme “O Imigrante”, uma co-produção dos Estados Unidos com a Venezuela, que será rodada este ano. Como a virgem, Daniela exibe uma beleza natural e nada parecida com a das heroínas típicas dos melodramas – geralmente vividas por atrizes paramentadas de silicone, laquê, camadas de maquiagem e colírio para as falsas lágrimas. Joana, ao contrário, é absolutamente humana. Para exibir uma gravidez convincente na telinha, por exemplo, a atriz engordou visivelmente. E fez bonito na cena do parto - embora o “rebento” tivesse olhos arregalados e um tamanho avantajado demais para um recém-nascido. Apesar do mote original, a novela venezuelana seguiu um caminho previsível. Como em qualquer folhetim hispânico, a heroína tem passado longos capítulos sob a mira da malvada rival, Carlota, que não engole ter sido desprezada pelo bonitão da história, o marido Maurício. A diferença é que, em vez de ficar lamentando, Joana tem um ótimo senso de humor. “Joana, A Virgem” não vai entrar para os anais da história como um marco na telenovela mundial. Mas tem o mérito de ser simples e original.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

