Nem parece estreante
<b>  </b>
 
Numa trama repleta de rostinhos bonitos e corpos sarados, um rosto desconhecido se destaca não só pela beleza, mas também pela convincente atuação.
Intérprete da aspirante a modelo Giovana Güney Sabatini, a paulista Paola Oliveira está praticamente estreando em “Belíssima” como atriz de telenovelas. 
Aos 24 anos, a carreira da moça entrou em aceleração e ganhou boa velocidade desde suas primeiras cenas na novela da Globo. Rival de Érika Assumpção – personagem de Letícia Birkheuer – na busca pelo sucesso como modelo, sua personagem vive também um amor proibido com o primo Mateus, de Cauã Reymond, situações que mobilizam atenção e torcida do público. 
“Acho que a personagem, no decorrer da trama, foi ganhando espaço e criando conflitos interessantes. Agora as pessoas já torcem para a Giovana! Eu aprendi muito, nunca vi seis meses passarem tão rápido”, impressiona-se a atriz.
Com a boa performance em sua primeira novela das oito, é difícil imaginar que a jovem atriz era uma estudante do curso de Fisioterapia na capital paulista até bem pouco tempo atrás. 
A única coisa que Paola fazia de arte eram aulas de dança que ela praticava desde a época da escola. “Eu chego a assustar um pouco as pessoas quando digo que não queria ser atriz desde pequena!”, brinca.
Mas foi durante as aulas da faculdade que a atriz descobriu o que queria: interpretar. Como precisava de dinheiro para poder concluir a graduação, Paola começou a fazer trabalhos como modelo.
Logo depois, a atriz decidiu enveredar-se para o lado da publicidade. Mas foi no último ano da graduação, porém, que Paola Oliveira resolveu investir na profissão. 
Depois de fazer diversos cursos, a moça matriculou-se em uma escola regular e, posteriormente, entrou para o curso de interpretação do diretor da Globo, Wolf Maya. 
Depois de estudar por dois anos regularmente, inclusive com aulas particulares, Paola percebeu que poderia se dar bem na carreira e evoluir como atriz. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

