Amanhã é dia de Prêmio Multishow
<b>  </b>
 
Substituta de Fernanda Torres no ano passado, Regina Casé volta a fazer par com Nelson Motta na apresentação do Prêmio Multishow de Música Brasileira.
O evento chega à sua 12ª edição amanhã, às 21 horas, no Teatro Municipal, no Rio. O Multishow começa a exibir  flashes às 19 horas para os assinantes do Brasil e de Portugal.
Tati Quebra Barraco e os repentistas Caju & Castanha são alguns dos artistas que subirão ao palco para entregar os troféus aos vencedores, escolhidos pelo público na página do Multishow na internet – as votações foram encerradas na última semana.
São 10 categorias, com cinco indicados em cada, sem contar a homenagem do ano. É a única que não tem voto popular: são os artistas vencedores dos anos anteriores que dão o veredicto.
Assim como no ano passado, os vencedores receberão troféus que representam a riqueza da cultura nacional. Entre um prêmio e outro, o palco será das performances como a de Marcelo D2 e o grupo Fundo de Quintal. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

