Sensual só na TV
<b>  </b>
 
Quem assiste à novela “Cobras & Lagartos”, da Globo, já se acostumou às estranhas manias de Madá. 
A personagem vivida por Nanda Costa tem fetiche por sapatos masculinos e uma obsessão pelo sexo oposto. Em seu primeiro trabalho na TV, a atriz se diverte com a personalidade da personagem. 
“Morro de vergonha de parecer sensual. Nas ruas as pessoas confundem atriz e personagem e dizem que, de santa, eu só tenho a cara. Só me sinto musa na hora do ‘gravando!’”, diz.

Quem é Nanda

• Nome: Fernanda Costa Campos.
• Nascimento: Em 24 de setembro de 1986, em Paraty, Rio de Janeiro.
• Primeiro trabalho na TV: “Um quadro no programa ‘O Melhor do Brasil’, da Record. Escolhia-se, em 10 etapas, uma atriz para participar de produção em Hollywood. Fui eliminada na sexta etapa.”
• Momento marcante na carreira: O atual.
• A que gosta de assistir: “A Grande Família”.
• A que nunca assistiria: “Sessão da Tarde. É deprimente.”
• O que falta na televisão: “Programas que quebrem o óbvio.”
• Atriz preferida: Marília Pêra.
• Ator preferido: Otávio Augusto.
• Com quem gostaria de contracenar: Marília Pêra.
• Se não fosse atriz, o que seria: “Nunca houve segunda opção na minha vida.”
• Novela preferida: “Senhora do Destino”.
• Vilã marcante: Nazaré, de Renata Sorrah, em “Senhora do Destino”. 
• Melhor bordão da TV: “Comida no miudinho”, da Mara Manzan.
• Melhor programa de humor: “Minha Nada Mole Vida”.
• Novela que gostaria de ver reprisada: “Vale Tudo”.
• Personagem que gostaria de interpretar: Gabriela.
• Trabalho que mais teve retorno do público: “Cobras & Lagartos”.
• Vexame: “Estava na praia de Ipanema e afrouxei o biquíni. Veio uma onda forte e me deixou sem a parte de baixo.”
• Uma mania: Roer unhas.
• Projeto: Construir uma família. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

