Proibido para menores
<b>  </b>
 
Tire as crianças da sala, pois as sessões serão só para maiores de 18 anos. A partir deste mês, as operadoras apostam mais em conteúdo adulto numa tentativa de ampliar o espaço erótico no mercado da TV paga. 
Uma das novidades chega pouco antes do Dia dos Namorados. É o reality show “Adão e Eva”, atração americana em que 19 pessoas têm suas performances sexuais testadas em busca de um prêmio de US$ 250 mil (cerca de R$ 610 mil). 
Os vencedores – um homem e uma mulher – ganham como prêmio a chance de estrelar um filme pornográfico heterossexual produzido em Hollywood, também meca da indústria pornô.
“Adão e Eva” estreou há duas semanas nos EUA, em formato pay-per-view, e faz parte de um pacote de programas que se encaixa no chamado “reality X”, até então inédito no Brasil, onde também será vendido por episódio (a uma média de R$ 15 pela DirecTV e pela Sky).
Dos participantes, três homens são casados ou namoram e estão com suas companheiras no programa. Os outros 13 concorrentes são solteiros. O perfil dos candidatos é eclético – há uma stripper, uma bancária, um gerente de vendas, personal trainers, um eletricista e adeptos de suingue, todos ligados à pornografia. 
Nos primeiros episódios de “Adão e Eva”, um júri escolhe quem serão os participantes do programa. Segundo Brian Gross, 29, produtor-executivo da atração, foram enviadas centenas de vídeos caseiros à produtora. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

