Bagunça no Oeste
<b>  </b>
 
Está mais que evidente que “Bang Bang” deu “com os burros n’água”. A própria concepção não foi das mais felizes: ambientar uma novela das sete no Velho Oeste.
Esse horário, dizem as pesquisas, não costuma atrair o público de homens adultos. E o tema sempre foi incapaz de despertar interesse nas mulheres e atualmente não faz parte do universo das crianças – afinal, nem a própria Globo exibe os antigos filmes de caubóis na “Sessão da Tarde”.
Ao espantar os dois nichos de espectadores que tradicionalmente impulsionam a audiência no horário, “Bang Bang” já nasceu fadada a morrer no deserto. 
Ainda assim, as sucessivas tentativas de salvar a trama – a mais recente foi a convocação de Carlos Lombardi para prestar consultoria à equipe de roteiristas – têm feito da novela um verdadeiro “faroeste do crioulo doido”, com uma mistura de estilos que denuncia a falta de direcionamento que tomou conta da produção.
Desde que o autor original de “Bang Bang”, Mário Prata, abandonou a trama, logo nos primeiros capítulos da novela – alegou estar com problemas de saúde – ficou claro que as coisas não iam bem. 
Ainda sob os cuidados de Prata, o início da novela pareceu promissor, com um humor inteligente e uma edição ousada. Até aí, tudo bem. 
Numa tentativa de ganhar a atenção do público feminino, a equipe de roteiristas de “Bang Bang” direcionou a trama para um foco melodramático, centrado no romance entre os protagonistas Ben Silver e Diana Bullock, feitos por Bruno Garcia e Fernanda Lima.
A aposta se mostrou equivocada e, em vez de recuperar o fôlego da novela, acabou descaracterizando alguns de seus aspectos. 
Foi o caso da mudança de atitude do “herói” Ben Silver, que de vingador solitário se tornou um romântico e sensível mocinho.
Com a malfadada tentativa de dramatizar o faroeste das sete, os índices de audiência seguiram patinando em médias em torno de 25 pontos – enquanto a rival “Prova de Amor”, da Record, vem mantendo médias em torno dos 14 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

