Mistério no final de  “Floribella”
<b>  </b>
 
Um mistério no melhor estilo “quem matou Odette Roitman” pode invadir os últimos capítulos da novelinha infanto-juvenil “Floribella”, da Band.
A emissora paulistana faz jogo duro para revelar o destino dos personagens da trama mas, se os roteiristas resolverem seguir o argumento da original argentina “Floricienta”, o mocinho poderá sair dos braços de Flor (Juliana Silveira) para o túmulo.
Na novelinha argentina, o galã é atropelado quando tenta salvar uma pessoa. Depois de sua morte, vira uma espécie de herói e anjo da guarda da personagem principal. Flor, por sua vez, conhece outro rapaz.
No entanto, uma saída que pode ser adotada pela Band para não decepcionar a criançada e, ao mesmo tempo, tentar ser fiel ao original, é afastar Fred (Roger Gobeth) de Flor sem que ele morra. 
Tudo isso, no entanto, o público só ficará sabendo no capítulo final da novela, que vai ao ar no final de novembro ou começo de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

