Rápida no gatilho
<b>  </b>
 
Alinne Moraes jura que nos tempos de colégio aturava apelidos pouco lisonjeiros como “vassoura” e “bocão da Royal” – este numa referência à famosa propaganda de gelatina.
Isso tudo porque era alta, magra e sem bumbum nem peito. Para a infelicidade das “amiguinhas” invejosas, porém, ela cresceu e apareceu. E hoje empresta os luminosos olhos verdes e os insinuantes lábios carnudos às novelas da Globo. 
Desde que estreou em “Coração de Estudante”, de 2002, só fez emendar uma produção na outra: “Mulheres Apaixonadas”, “Da Cor do Pecado” e “Como Uma Onda”. 
Longe de curtir merecidas férias, já teve presença confirmada na próxima das sete, “Bang Bang”, prevista para 3 de outubro. “Quando o Ricardo Waddington me apresentou a Penny Lane, não tive como recusar. Além disso, só tenho 22 anos. Ainda estou nova para ficar reclamando de trabalho...”, brinca.
Batizada com o nome de uma famosa canção dos Beatles, a Penny Lane de Mário Prata é, nas palavras da atriz, uma mistura de “Betty Boop com Marilyn Monroe”. 
Por isso mesmo, além de clássicos do western protagonizados por uma das divas de Hollywood, como “O Rio das Almas Perdidas” e “Os Desajustados”, Alinne tem assistido também a inúmeros desenhos da sexy dançarina de cabaré criada pelo cartunista Max Fleischer.
“A Penny é totalmente para cima. Ri de tudo. Ela acha graça da piada antes mesmo de ouvir o final”, exemplifica. O lado espirituoso da personagem, aliás, não deixa de ser um alívio para a atriz.
Ao contrário do que aconteceu em “Da Cor do Pecado”, quando tentou aprender a surfar, Alinne diz estar mais familiarizada com o universo rural de “Bang Bang”. 
Afinal, natural de Sorocaba, no interior de São Paulo, cresceu no meio de bichos e da natureza. “De cavalo, entendo tudo. Mas surfe, praia e, principalmente, me equilibrar numa prancha, eram novos para mim”, compara. 
Alinne só tem olhos para o seu primeiro trabalho de época na TV e também sua primeira experiência no cinema. Ainda este mês, ela começa a rodar o filme “Fica Comigo Essa Noite”, versão de João Falcão para a peça homônima de Flávio Marinho. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

