Apresentadora do Sexy Hot no GNT
<b>  </b>
 
O “Sem Controle” de hoje, no ar às 23h45, pelo GNT, recebe como convidada a apresentadora do canal Sexy Hot Caroline Ferreira. 
Ela vai conversar sobre o documentário “Era Uma Vez Um Fumante”.
No quadro “Vivo ou Morto”, uma homenagem a Nicole Puzzi, estrela dos clássicos eróticos nacionais e que hoje é evangélica. 
Caroline aproveita para confessar que também já foi bastante católica.
“Fui evangélica até os 17 anos, respeito a religião, mas não gosto de hipocrisia, de ditar algo e não viver. Eu quis curtir...quis namorar”, conta. 
Sem perda de tempo Madureira complementa: “Eu e Arthur vamos fundar a Igreja Batista Cansada de Guerra.”
No “Momento Teste”, Caroline responde qual é o único jogador autorizado a pegar a bola. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

