Sem limite de idade para começar 
<b>  </b>
 
Apesar de a procura pela aula ser maior entre as pessoas acima dos 40 anos, o exercício facial não tem limite de idade. Na clínica dermatológica Paula Bellotti, uma das preocupações da ginástica facial é reeducar a mímica do rosto. Segundo a dermatologista Paula Bellotti, há pessoas de 25 anos que já têm algumas rugas de expressão. Por isso, a clínica desenvolve atividades personalizadas, com exercícios diferentes para cada pessoa. “As rugas são formadas por expressões que repetimos. Para mudar, é preciso estimular o músculo, evitando flacidez e envelhecimento. Por isso, nos concentramos na reeducação”, explica Paula. Lá as sessões são individuais, orientadas por fisioterapeutas. E o cliente aprende os exercícios para depois repetilos em casa. “É um personal trainer da face”, brinca Sheila Rocha, responsável pela atividade. Na maioria das clínicas de estética, porém, a ginástica facial é um complemento de tratamentos dermatológicos. “Deveria ser um exercício contínuo. Para fazer sempre. Igual aos do corpo. Mas na maioria das clínicas as pacientes recebem só a orientação e praticam em casa. Aqui, elas levam desenhos com os exercícios”, diz a esteticista Beatriz Döhler, da Clínica Vitée. Para quem prefere se exercitar sozinho, a Editora Elo acaba de reeditar o livro “A ginástica facial de Miss Craig”, lançado na década de 70 nos Estados Unidos e nos anos 80 aqui. A publicação chega agora com revisão das fisioterapeutas Maria de Lourdes Resende e Maria Helena Resende, sócias do Studio Fit Face, uma clínica especializada só em ginástica facial. “É uma cartilha básica. Acredito na procura cada vez maior da atividade”, diz Maria de Lourdes.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

