“Bang Bang” sairá do ar mais cedo
<b>  </b>
 
A novela das 7 ainda não chega a ser às 8, como acontece com a novela das 9, mas a Globo não tem respeitado, na prática, o horário reservado a “Bang Bang”.
Terça-feira, por exemplo, os ponteiros esbarravam nas 19h20 quando o folhetim entrou no ar. Às 7 da noite, Alma Gêmea ainda estava em cena – em tese, o telejornal começaria às 18h50.
A dieta de “Bang Bang” é o recurso mais imediatista encontrado pela Globo para aplacar o efeito “Prova de Amor”, novela da Record que tem feito até 15 pontos no Ibope de São Paulo, graças ao mau desempenho de audiência de “Bang Bang”.
A próxima produção do horário, “Coração de Ouro”, vem sendo acelerada para que “Bang Bang” saia de cena o quanto antes.
Do ponto de vista comercial, a regra é clara: “Alma Gêmea” tem rendido 38 pontos de média – daí sua extensão. E “Bang Bang” vai amargando 25, 26.  

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

