Golpistas enganam 80 por mês
<b> Dez novos golpes já lesaram 500 pessoas
em seis meses na Grande Vitória.
A média é de 80 vítimas em 30 dias </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Vigaristas estão modificando seus golpes para conseguir novas vítimas porque muitos crimes caíram no conhecimento das pessoas e já não fazem mais alarde. Nos últimos seis meses, a polícia verificou que 10 novos golpes lesaram cerca de 500 pessoas, uma média de 80 por mês.
As informações são da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), que destacou que as vítimas são principalmente desempregados, idosos e empresários.
No ranking dos golpes mais praticados estão o da cobrança telefônica via e-mail que espalha vírus espiões; o da ajuda no caixa eletrônico; o roubo de dados por cadastros, que agora é o golpe do emprego em banco; e o falso seqüestro, que virou golpe do acidente.
Além deles têm o da atualização de dados via telemarketing, que passou a ser o golpe de prêmios em programas de televisão; o golpe do torpedos para sacar dinheiro em contas; o “clique aqui para ler o cartão” e o uso de cartão de crédito para pagar conta atrasada.
De acordo com o delegado, Luiz Neves de Paula Neto, da Defa, a moda atualmente é mandar torpedos (mensagens de celular) dizendo que a pessoa foi sorteada em prêmios de programas de TV.
Os bandidos pedem que a vítima retorne a ligação para o número indicado no texto e dizem precisar cadastrar o ganhador. No entanto, o que querem são dados para aplicar golpes.
“Outro crime que mudou várias vezes, mas sempre com o objetivo de extorquir e fazer pessoas comprarem cartões de recarga para celulares, é o golpe do falso seqüestro. Agora os criminosos dizem que alguém sofreu um acidente”, disse.
POLICIAIS
Criminosos se passam por policiais que estariam no local do acidente e dizem que algum parente da vítima está muito ferido. Foi o que aconteceu com um empresário de Vila Velha, que só não foi lesado porque o seu filho, que teria se ferido na batida, ligou para ele na hora em que o pai falava com o golpista.
Os golpes aplicados na internet também estão em alta e sofrendo modificações. Se antes os bandidos clonavam páginas de banco e enviavam e-mails de recadastramento, agora mandam vírus em mensagens religiosas e em cartões virtuais dando feliz aniversário.
“Eles mudam sempre. As pessoas precisam tomar muito cuidado e sempre desconfiar, principalmente quando o assunto é dinheiro”, ressaltou o delegado.


Torpedo de “prêmios” da Copa
Pegando carona nas promoções feitas por programas de televisão, vigaristas estão passando torpedos (mensagens de texto de celular) dizendo que a dona da linha telefônica foi sorteada e que precisa retornar a ligação para o número indicado. O golpe consiste em pegar dados da vítima para extorsões, compras e fazer empréstimos.
O golpe já lesou pelo menos três capixabas vítimas e tem como base uma promoção alusiva à Copa do Mundo, realizada por uma emissora de televisão. A informação é do delegado-chefe da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Luiz Neves de Paula Neto.
“Essa promoção está na moda. Temos casos registrados aqui na delegacia. A emissora dona do programa informou que vigaristas também fizeram vítimas em Minas Gerais e São Paulo. Agora esse golpe está chegando aqui. É o velho golpe do cadastramento, só que ganhou corpo novo com base nos sorteios”, alertou o delegado.
Luiz Neves ressaltou que a abordagem do criminoso começa com envio de torpedos. No texto, ele orienta que a vítima ligue para o número que consta na mensagem.
Quando a pessoa liga, entra uma falsa resposta automática simulando ser da central de atendimento e um golpista entra na linha pedindo o nome completo da pessoa com quem está falando.
“Eles pedem números de documentos e marcam a data para a entrega do prêmio. As pessoas ficam envolvidas, dão dados fundamentais para os bandidos usarem como bem entenderem. Eles mandam vários torpedos até encontrar alguém que realmente esteja participando da promoção”, explicou o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>