Enfim, casados!
<b>  </b>
 
Ana (Ísis Valverde) e Ricardo (Bruno Gagliasso) vão finalmente se casar nos próximos capítulos da novela “Sinhá Moça”, da Rede Globo. 
Os moradores de Araruna esperam, entusiasmados, o casamento de Ana e Ricardo. Ansiosa, a noiva segue ao lado dos pais pelas ruas da cidade. 
Ricardo a espera no altar, mas não consegue tirar os olhos da Baronesa Cândida (Patrícia Pillar). O jovem só consegue se concentrar quando Ana aparece na porta. A beleza estonteante da moça acalma o rapaz e o encoraja a casar. 
“Ricardo admira sua noiva, mas não é apaixonado por ela. Acho que está casando por pressão dos pais”, opina Bruno Gagliasso. 
Mas a ligação de Ricardo com a Baronesa não passa despercebida para Ana. Depois da cerimônia, todos são convidados para uma festa no armazém e a jovem logo percebe que seu marido se incomoda com a ausência da Baronesa. Após acompanhar o discurso de Frei José (Elias Gleizer), ela prefere voltar para casa. 
Apesar das queixas, Ana não perde seu brilho. “É um momento mágico. Ela sempre sonhou com seu casamento e agora está livre do véu e do convento”, comenta Ísis Valverde. 
A jovem parece também ter gostado de Ricardo, ainda que não lhe faltem pretendentes. 
Pouco antes de sair de casa vestida de noiva, Eduardo (Guilherme Berenguer), por exemplo, a vê e não esconde seu encantamento. Renato (Bruno Costa) e Pedro (Joaquim de Castro) também são só elogios à jovem. As cenas do casamento devem ser exibidas na próxima quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

