Estupro em “JK”
<b>  </b>
 
O episódio mais traumático da vida de Lilian Gonçalves, a empresária autoproclamada “rainha da noite” paulistana, promete movimentar a pouco empolgante “JK”. 
Interpretada por Mariana Ximenes, Lilian será violentada pelo cunhado Severino (Fábio Lago). A cena do estupro, baseada em um fato real, deve ser exibida na próxima quarta-feira.
“É a minha cena mais forte de ‘JK’. É difícil se colocar na situação de uma mulher que sofre esse tipo de atrocidade”, conta Ximenes. Qualquer que seja a reação que a atriz deu à personagem na cena, é certeza que ela fará a audiência segurar o seu sono – algo que Juscelino não conseguia fazer sozinho. 
“É impactante mesmo, coisa de novela. Por isso que as pessoas estão acompanhando a história, têm interesse em saber o que o Severino vai fazer com ela”, aposta a Lilian Gonçalves da vida real, que, apesar de empolgada com a minissérie, diz que prefere não assistir a essas cenas polêmicas.
“Fico nervosa só em lembrar do estupro. Tive um treco quando vi o episódio em que ele a assediou pela primeira vez”, conta. Desde o início da terceira fase, “JK” está mantendo uma audiência em torno dos 27 pontos no Ibope – contra os 40 da primeira semana.
A explicação para a queda, segundo especialistas, é a ausência de um personagem que segure o ritmo folhetinesco exigido por uma minissérie. 
A personagem de Mariana Ximenes deve passar por maus bocados na pele da filha rebelde da cozinheira do presidente. A família da garota vai desmoralizá-la em um concurso de miss. 
“Esse episódio foi o estopim para que a Lilian decidisse seguir seu próprio rumo”, analisa Ximenes. É daí que Lilian, sem dinheiro no bolso, resolve sair de Brasília para tentar a vida em São Paulo, onde constrói o seu “império”. 
Abre restaurantes, bares e casas de shows e torna-se “rainha da noite”. Essa última parte, porém, não será mostrada por Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira. 
“Acho importante exaltar esses exemplos de pessoas que ignoram o que o destino lhes reservaram e partem em busca da própria felicidade”, conta a atriz. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

