HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Magal anima luau do “Comando Maluco”

No humorístico “Dedé e o Comando Maluco”, que vai ao ar hoje pelo SBT, às 13 horas, o general Dedé e Batatinha resolvem sair para comer e entram no primeiro restaurante simpático que encontram: o “Taberna Del Diablo”.
Deve ser um excelente restaurante de comida mexicana, deduz Dedé, com sua tradicional astúcia.
A taberna é típica mesmo: mexicanos de poncho e bigodão são excelentes anfitriões e sabem como divertir os clientes.
Os garçons também são engraçados. Um deles, quando Dedé pede o cardápio, deita-se na mesa e acende o isqueiro bem perto do seu corpo.
O cantor Sidney Magal faz uma participação especial e comanda um delicioso luau, muito bem acompanhado por uma porção de “magaletes”.
Enquanto isso, um novo lava-rápido na praça. Rapadura faz um preço convidativo e o general Dedé lava toda a sua frota de carros caindo aos pedaços. Mas o lava-rápido não é de carro e sim de gente criando muita confusão.
E numa empoeirada cidadezinha do Velho Oeste, os bandidos que se cuidem. Dedé Django é o novo xerife do local.
A natureza está em festa! A tropa do general Dedé entra no clima e resolve dar um banho completo na elefanta Baby criando situações engraçadas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

