Dicas de gays para melhorar o visual
<b>  </b>
 
Do mesmo criador do sucesso “Queer Eye for the Straight Guy”, David Collins, chega ao Sony sábado, às 18 horas, “Queer Eye for The Straight Girl”, programa que vai ajudar mulheres a ter um visual mais moderno e descontraído. 
Para ajudar essas mulheres a darem a volta por cima, estão escalados os especialistas gays Robbie Laughlin, que vai cuidar do visual de cada personagem; Danny Teeson, um guru em diversas áreas, e Damon Pease, o decorador que vai transformar os sonhos femininos em realidade.
Mas será que eles sabem tudo o que uma mulher precisa?! Eis que entra em ação Honey Labrador, a primeira mulher “Queer Eye”. Como representante feminina, Honey leva suas experiências ao programa. 
Cada episódio é baseado em um evento, podendo ser um pedido de casamento ou uma festa. É de responsabilidade dos especialistas garantir que a participante esteja preparada para o momento especial. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

