Autor sonha com uma nova “Pantanal”
<b>  </b>
 
“Sinhá Moça”, a próxima novela das seis, estréia no próximo dia 13, mas o autor Benedito Ruy Barbosa já namora um outro projeto na Globo.
Ele revelou que já escreve um novo romance que se passa em uma terra inóspita e rica em recursos naturais. O lugar? O Pantanal.  “Não estou adaptando a novela que fiz na Manchete. Estou puxando alguns elementos e colocando outros mais atuais, como a questão dos transgênicos”, disse Barbosa.
O autor nega que a Globo tenha comprado os direitos de “Pantanal” para engavetar a novela e impedir a cobiça de SBT, Band e Record por tramas antigas da Manchete, assim como aconteceu com “Xica da Silva” e “Mandacaru”. 
“A Globo  tem interesse em abordar o Pantanal, só não me disse quando o fará. Teria que haver muitos recursos para gravar cenas externas em pleno Pantanal, no Sul de Minas e em São Paulo”, completou o autor.
Benedito contou que morre de ciúmes da trama. “Se for para ‘Pantanal’ voltar, será só por minhas mãos”, sentenciou ele. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

