“Vitrine” de cara nova na TV Cultura
<b>  </b>
 
A TV Cultura planeja voltar a exibir até o final do mês uma versão renovada do “Vitrine”, programa antes comandado pelo apresentador Marcelo Tas, hoje à frente do “Saca-Rolha”, talk show da Rede 21.
As mudanças começaram com a contratação de Sabrina Parlatore. Ex-apresentadora da Band e ex-VJ da MTV, ela assume a apresentação ao lado de Rodrigo Rodrigues, que já foi do elenco da Cultura entre 2001 e 2002. 
Já estão certos novos cenário, site na internet e edição mais dinâmica: a atração deixa de ser feita apenas no estúdio para ganhar as ruas. 
A produção quer colocar os dois apresentadores para “invadir” os bastidores de outros programas de TV e ensaios de teatro. No último mês, Sabrina e Rodrigo já gravaram no “Pânico na TV”, da Rede TV!, e investigaram o que rola por trás do programa de variedades de Silvia Poppovic e do “Provocações”, de Antônio Abujamra. 
Outra novidade garantida é um quadro em homenagem aos 15 anos do “Vitrine”. A idéia é relembrar, em ritmo de flashback, alguns dos melhores momentos exibidos. 
“Estou empolgada. Tenho muita liberdade aqui, participo da pauta, da gravação e da edição. Sempre gostei do canal, que quer atrações de qualidade. Trago para a emissora a experiência que tive na Band com reportagens”, diz Sabrina Parlatore. 
Ex-repórter da atração, Rodrigo também está empolgado com sua volta à casa: “Quero manter a temática de bastidores da mídia, que tornou o programa famoso, mas com mudanças”, afirma. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

