Loiras contra morenas
<b>  </b>
 
Como a arte imita a vida, nada melhor do que arrumar um jeitinho de infiltrar na trama das sete global, “Cobras & Lagartos”, uma das rivalidades femininas tão antigas quanto a birra que existe entre brasileiros e argentinos ou paulistas e cariocas. A polêmica da vez se trata de um confronto histórico: loiras versus morenas.
Esta poderia ser apenas mais uma questão de diferentes tipos de pigmentos capilares, mas quando entram em cena as arqui-rivais Ellen (Taís Araújo) e Leona (Carolina Dieckman), não há cabeleireiro nem tintura que as faça assinar um acordo de paz.
Ambiciosas, irônicas, interesseiras e mercenárias, a dupla de vilãs acabaram se “unindo” para tirar a fortuna e importunar a vida da mocinha sofredora Bel (Mariana Ximenes). 
Nos capítulos mais recentes, junto de Estevão (Henri Castelli), elas passaram a integrar a mesma quadrilha. Apesar do plano em comum, a “troca de elogios” e os puxões de cabelo entre a “Sub Ellen” e a “Branquela Azeda” (como costumam se chamar na trama), chegam  a ser muito cômicas. 
Talvez o humor que envolve a rivalidade das personagens na ficção seja um dos motivos que não faça desta “duplinha do mal”, vilãs crucificadas e odiadas pelo público.
Desavenças de lado, as semelhanças entre Ellen e Leona não param no pavor à pobreza que domina suas personagens. Fora dos estúdios, Carolina Dieckmann e Taís Araújo carregam a fama de não estarem entre as primeiras colocadas no ranking das celebridades mais simpáticas na telinha brasileira.
Reservadas, elas não gostam de falar sobre “vida pessoal”. Taís já declarou que é uma pessoa comum e que a falta de privacidade a incomoda.
Não é nenhuma novidade que o fato de ir à padaria seja motivo para uma pessoa famosa ser fotografada, mas a atriz rebate dizendo que, com tanta gente querendo aparecer, por que ela?
Diferentemente de outras musas da televisão, as atrizes também não costumam estampar capas de revistas por freqüentes trocas de parceiros e maridos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

