Tráfico leva medo para condomínios
<b> Os traficantes invadiram também os condomínios. Enfrentam os síndicos e vigilantes para vender drogas a moradores </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Longe dos olhares e dos patrulhamentos policiais, em bairros nobres da Grande Vitória, o tráfico de drogas ocorre dentro de condomínios de luxo. Infiltrados entre os moradores, traficantes levam drogas para dentro dos edifícios e ameaçam síndicos e vigilantes.
“Recebemos a denúncia de um síndico de um condomínio no bairro Itapoã, Vila Velha, que foi ameaçado. Ele descobriu uma bucha de maconha dentro do edifício e chamou a PM. Na semana seguinte foi ameaçado pelo grupo que trafica dentro do condomínio”, disse o sargento Adelimar Roberto de Almeida, coordenador da Polícia Interativa de Itapoã.
O sargento está trabalhando em cinco denúncias, entre elas a de tráfico dentro de um condomínio na Praia da Costa, também em Vila Velha. Os próprios moradores fizeram um ofício e pediram patrulhamento dentro dos edifícios. 
“Estamos fazendo um trabalho velado dentro dos prédios. Já sabemos que é um grupo de amigos, moradores do condomínio, que traficam e fornecem para os usuários da região”, disse o sargento, que não pôde divulgar o nome dos condôminos por ainda estarem sob investigação.
Segundo ele, os bairros Praia da Costa e Itapoã são abastecidos por pontos de droga situados no bairro Divino Espírito Santo. “Raramente os usuários vão buscar a droga na boca, eles telefonam e uma mula – funcionário do tráfico – vai levar na porta do prédio”, disse o sargento.
DISQUE-DROGA
Em Vitória, a atuação dos traficantes não é diferente. “Quando eu queria pó ou pedra, ligava e ele vinha trazer na minha porta. Era o trabalho do disque-pó e disque-pedra”, disse um ex-dependente químico, morador da Praia do Canto. Ele contou que toda a transação era feita por um celular e o traficante tinha funcionários para levar a droga até o apartamento dele.
“Eu pedia pelo celular e, em pouco tempo, eles vinham trazer na minha porta. Era melhor do que ir até a boca e se arriscar”,  disse um ex-usuário.
Ele acrescentou que, em Vila Velha, um dos maiores traficantes – que abastece 11 bairros – mora numa mansão cercada de  circuito interno de TV.
“Ele tem seis celulares e não atende a ninguém em casa. Mora num duplex e tem segurança para tudo quanto é lado. Sabe quem entra e quem sai e ninguém o pega”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>