Nova vida de Eva
<b>  </b>
 
Eva (Eliane Giardini) vai soltar a franga em “Cobras & Lagartos” (Globo). Depois de sofrer um acidente – a carola bate a cabeça ao perseguir o marido, Serafim (Otávio Augusto) –, ela vai revelar outra faceta de sua personalidade: com direito à flor presa no cabelo e tudo, Eva se transformará na sexy Esmeralda.
Nada mal para quem se escondia embaixo de roupas comportadas e enlouquecia a família com sua interpretação ortodoxa da Bíblia. “Ela dá essas surtadas e vira uma espanhola indomada”, diverte-se o autor da novela, João Emanuel Carneiro.
“Todos ficarão completamente chocados. Eles vão sentir vergonha pelo estado de Eva e tentarão resgatá-la”, adianta Eliane, intérprete da personagem. 
A preocupação da família será tanta que Jonas (Gustavo Falcão) vai levar a mãe ao padre para ser exorcizada. A filha mais velha, Kika (Christiana Kalache), apelará até para simpatia. 
Nem o marido canastrão ficará fora da campanha pela volta da velha Eva. Durante o surto, ele até assumirá a responsabilidade de chefe de família, à qual sempre se esquivou. 
“Eles tentarão ‘consertá-la’, mas sem nenhum sucesso. Esmeralda sairá de casa e aprontará poucas e boas na rua”, diz. É num desses acessos que Esmeralda conhecerá Orã (Luís Melo). 
Ele a salvará de um vexame público quando a ex-beata decidir fazer um strip-tease em cima de uma mesa de bar. “Orã trabalha como segurança da rua da boate. Quando percebe que ela vai passar dos limites, a leva carregada para a casa dele. Os dois vão ficar muito amigos”, fala Eliane. 
“Travestido de Conchita, Orã vai convidá-la para cantar com ele em boates.” É numa dessas apresentações que Eva recuperará a antiga personalidade – pelo menos provisoriamente, já que Carneiro promete escrever mais cenas para a musa espanhola. 
Para Eliane Giardini, a mudança de personalidade de Eva pode esconder mistérios do passado da personagem. Carneiro adianta que Esmeralda será apenas a primeira das múltiplas personalidades de Eva. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

