Família diferente no Metrópolis
<b>  </b>
 
Pedro é um dentista gay que encara numa ótima sua opção sexual e adora a liberdade que a vida em Madri lhe oferece. 
Porém, sua rotina toma rumo diferente quando se vê obrigado a tomar conta do sobrinho de 11 anos, deixa para o diretor Miguel Albaladejo falar sobre uma nova noção de família em “Filhote”, divertidíssima comédia espanhola que chega hoje ao Cine Metrópolis. 
Albaladejo faz isso sem ser panfletário e deixando de lado caricaturas, no longa vencedor do Festival Mundial de Filmes de Montreal. O teor cômico das cenas faz o público perdoar alguns deslizes do roteiro, como ritmo irregular. 
A trama começa quando Violeta (Elvira Lindo) deixa Bernardo (David Castilho) com Pedro (Jose Luis Garcia-Perez) para viajar com o namorado para a Índia. 
A estadia do garoto no apartamento do tio, sempre cercado de barbudos, seria de pouco tempo se sua mãe não tivesse sido presa por porte de drogas. 
Pedro e Bernardo logo formam uma nova família, mas eis que entra em cena a avó paterna do menino, que não fica nada satisfeita com a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

