Renda extra para servidor municipal
<b> Recursos do Fundef, na
maioria dos casos, estão
garantindo pagamento de
abono para professores </b><br>
Aline Nunes, Flávia Martins <br>
Professores do ensino fundamental, em escolas municipais, também poderão contar com um dinheiro este mês. Algumas prefeituras como Vila Velha, Viana, Cariacica, Aracruz e Linhares estão concedendo abono para servidores da Educação.
Na maioria dos casos, a renda extra no final do ano será possível com recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef), mas alguns municípios também estão levantando recursos próprios.
Em Aracruz, por exemplo, 700 professores vão receber R$ 1,5 mil reais, até sexta-feira. “Conseguimos administrar os recursos e, mesmo com a contratação de professores e extensão de carga-horária, pela primeira vez em sete anos de Fundef, haverá abono”, ressaltou a secretária municipal de Educação, Marilza Furieri.
O município vai dispor de recursos para pagar R$ 500,00 de abono aos 190 servidores da educação infantil, que não são contemplados pelo Fundef.
De acordo com a secretária municipal de Educação de Linhares, Dicla Maria Pifer Brzesky, 520 servidores vão ser beneficiados com um abono entre R$ 2 mil e R$ 2,2 mil, que será pago entre os dias 15 e 20 deste mês. 
Em Conceição da Barra, o prefeito Manoel Pereira da Fonseca disse que está sendo avaliada a possibilidade de abono de R$ 1 mil, em janeiro.
Cariacica também vai conceder abono à categoria, que já recebeu outros dois este ano, somando R$ 2,8 mil. O valor do próximo, que será pago este mês, ainda não foi definido.
Em Vila Velha, os professores do ensino fundamental devem receber mais R$ 1 mil em abono, já que eles têm recebido parcelas do benefício desde abril. Já em Viana, o abono também está sendo pago desde junho, e a última parcela sai dia 23. 
Cerca de 100 servidores do ensino fundamental (professores, diretores, coordenadores e pedagogos) do município de Fundão vão receber a última parcela do abono de R$ 2,1 mil, que está sendo pago desde outubro.
O secretário municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão de Cachoeiro de Itapemirim, Nilton Andrade, adiantou que haverá abono para professores, com recursos do Fundef e uma complementação de verba da prefeitura, mas o valor ainda não foi definido. 
Alguns municípios já pagaram o abono, como Vitória, que concedeu R$ 1,5 mil, em três parcelas, até o mês passado.

A proposta nas prefeituras

Vila Velha
Os professores do ensino fundamental recebem, neste mês, mais uma parcela de abono que já vinha sendo pago desde abril. 
O secretário municipal da Administração, Jaime Pedro Ciríaco, disse que está sendo feito um levantamento da receita para estabelecer o valor do benefício, mas ele acredita que possa girar em torno de R$ 1 mil, como no mês passado. 
Não há previsão de pagamento para outras categorias e também ainda não é possível fazer programação de abono para o magistério em 2006.

Cachoeiro de Itapemirim
Por meio da assessoria de imprensa, o secretário municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão, Nilton Andrade, falou que vai pagar abono para professores, contudo o valor ainda será definido na próxima semana porque, para atender a todos, será necessária uma complementação de verba da prefeitura além dos recursos do Fundef. 
No momento, Andrade está envolvido na discussão do projeto de plano de cargos e salários de servidores e mudanças na estrutura administrativa da prefeitura, mas informou que até o dia 16 deve apresentar um posicionamento sobre os abonos.

Colatina
No município, o sistema de concessão de abono tem como referência o mês de aniversário do servidor, quando ele recebe 50% dos seus vencimentos. Nas férias, o funcionário também recebe 50% de abono, embora a lei exija apenas o pagamento de 1/3 do salário como complementação para o período de descanso. De acordo com a assessoria de imprensa, essas ações atingem cerca de 2,3 mil servidores.

Conceição da Barra
O prefeito Manoel Pereira da Fonseca disse que está discutindo a viabilidade de pagar abono aos professores do ensino fundamental do município. A estimativa é de conceder cerca de R$ 1 mil no próximo mês à categoria.

Cariacica
Os professores do ensino fundamental vão ganhar mais um abono neste mês. A categoria já havia recebido outros dois ao longo de 2005 e que totalizaram R$ 2,8 mil. Mas, para o de dezembro, o valor ainda vai ser definido. 
Aos demais servidores, não há previsão de novos benefícios. Eles recebem neste mês a última parcela do abono que variou, conforme a faixa salarial do funcionário, de R$ 30,00 a R$ 180,00.

Aracruz
Os servidores da Educação de Aracruz vão receber, até a próxima sexta-feira um abono de até 1,5 mil. Serão beneficiados 700 servidores do ensino fundamental, que vão receber R$ 1,5 mil, com recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef). 
Outros 190 servidores da educação infantil também vão receber abono de R$ 500,00, com recursos provenientes do município, de acordo com a secretária de Educação, Marilza Furieri.

Linhares
De acordo com a secretária municipal de Educação, Dicla Maria Pifer Brzesky, 520 servidores (professores, coordenadores, pedagogos e diretores efetivos) vão receber abono entre os dias 15 e 20, deste mês. 
Ainda estão sendo fechados os cálculos, mas o valor deve variar entre R$ 2 mil e R$ 2,2 mil, dependendo do tempo trabalhado e das licenças durante o ano.

Fundão
Cerca de 100 servidores do ensino fundamental (professores, diretores, coordenadores e pedagogos) de Fundão vão receber a última parcela do abono de R$ 2,1 mil, que está sendo pago desde outubro. 
De acordo com a subsecretária de Educação do município, Maria Arlinda Bermudes Palauro, a parcela de R$ 700,00 será paga antes do Natal, mas a data ainda não foi definida.

Viana 
Os 430 servidores do ensino fundamental de Viana, na ativa, receberão a última parcela do abono salarial de 100%, que está sendo pago desde julho. 
O valor, que varia de R$ 480,96 a R$ 1.014,70, dependendo do salário, será pago no próximo dia 23, de acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura.
Fonte: Prefeituras citadas

Temporários ganham prazo
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) decidiu prorrogar, até julho de 2006, o contrato dos profissionais em Designação Temporária (DT) que atuam como auxiliares de serviço escolar.
Havia a previsão de ser realizado, ainda neste mês, um processo seletivo simplificado com cerca de 1,8 mil vagas.
Entretanto, o secretário Lelo Coimbra explicou que alguns colégiosalegaram dificuldade de dar continuidade a determinadas atividades, considerando as mudanças anuais da equipe de auxiliares de serviço escolar.
Atuando como temporária há oito meses na Escola Estadual de Ensino Médio Arnulpho Mattos, Ludmila Silva Athayde, 20 anos, pretendia fazer nova seleção para se manter na vaga, caso houvesse o concurso. 
“Eu estou gostando muito do trabalho e quero continuar”, contou.

Reajuste só ano que vem
Depois que os professores rejeitaram a proposta do governo de uma nova tabela de salários para a categoria, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) não vai mais discutir reajuste neste ano. A negociação fica para 2006, mas precisa ser resolvida até maio.
A informação foi passada ontem pelo secretário Lelo Coimbra, acrescentando que o projeto do governo era uma tentativa de antecipar uma ação de 2006 de estruturação da carreira do magistério.
“Como não houve uma boa recepção pelos profissionais que participaram da assembléia, só vamos resolver isso no ano que vem”, disse Lelo, informando que o prazo é maio, considerando que em 2006 haverá eleições e a legislação não permite tratar de aumento depois desse mês.
A proposta do governo se resumia em três tabelas: uma, com os pisos reajustados em 5%, outra que passaria a vigorar de janeiro a abril e, a terceira, que estabelecia os aumentos a partir de maio de 2006. 

MEC antecipa aumento
O Ministério da Educação (MEC) vai liberar R$ 650 milhões para antecipar o reajuste do salário dos professores das universidades federais para janeiro de 2006, como uma medida para acabar com a greve dos docentes.
O projeto está na Casa Civil e será enviado ao Congresso Nacional na terça-feira, 6, em regime de urgência, o que dá prioridade na votação à matéria. 
A informação foi divulgada pelo ministro Fernando Haddad na última segunda-feira. Segundo o ministro, com os R$ 500 milhões previstos no projeto de lei, o reajuste se daria apenas em maio de 2006. 
O reajuste médio será de 9,25%, contra os 19% pedidos pela categoria. Primeiramente serão pagos os reajustes dos percentuais de titulação, que correspondem a mais de 70% do valor total dos recursos. Os professores que possuem mestrado, doutorado ou especialização receberão aumento de 50% no valor pago por sua titulação.

Benefício na Câmara de Colatina
Os servidores da Câmara Municipal de Colatina poderão ter um presente de Natal: um abono de R$ 543,86 para os 56 servidores na ativa, aposentados e comissionados, o que representará um gasto de R$ 30.456,16. 
A proposta foi aprovada pelos vereadores na noite da última segunda-feira, mas o prefeito Guerino Balestrassi ainda não decidiu se vai sancionar a lei. Antes, segundo Balestrassi, a proposta será avaliada pela Procuradoria da prefeitura.
O prefeito já alertou: o gasto não está previsto no orçamento municipal. Ele promete dar uma decisão em 15 dias. 
O presidente da Câmara, Genivaldo Lievore (PT), entretanto, afirmou que mesmo que o prefeito vete a nova lei, a decisão final caberá aos parlamentares, que poderão derrubar o veto. 
Lievore explicou que a aprovação se deu por unanimidade.   Nove vereadores votaram, um estava ausente e o presidente não vota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>