Amor entre mulheres
<b>  </b>
 
Uma polêmica deve movimentar a novela “Prova de Amor” nos próximos capítulos. O autor Tiago Santiago apostará agora em uma relação delicada entre Janice (Fernanda Nobre) e Raquel (Maria Ribeiro). 
“As pessoas vão comentar que pode existir algo mais que amizade entre elas. Se a relação homossexual for aceita, o público poderá decidir com quem Janice fica, com Raquel ou Marco Antônio, o ator Ricardo Pereira, que volta à trama como irmão gêmeo de Marco.”
A emissora permitirá um beijo entre as meninas? “Tenho total liberdade para trabalhar”, afirma Tiago. E a interatividade será um dos trunfos do autor. 
Na última semana da produção, vários desfechos ficarão por conta da audiência, ao estilo “Você Decide”. O público escolherá, por exemplo, o que deve acontecer com Lopo (Leonardo Vieira), que terá três possíveis destinos, e Elza (Vanessa Gerbelli). 
O perfil da vilã, inclusive, foi modificado por conta dos capítulos a mais. “Ela passaria por um tratamento psiquiátrico que agora será intensivo. Vai descobrir que é esquizofrênica. Em casa, o público decidirá se ela merece ser perdoada.”
Na próxima sexta-feira, Clarice (Lavínia Vlasak) enfim reencontrará a filha Nininha. A emocionante cena entre mãe e filha acontecerá assim que a polícia livrar a garota das mãos de um ladrão de caminhão, que a seqüestrou em um posto de gasolina. 
Na seqüência, elas acompanharão o julgamento de Daniel. Quando a família conseguir se reunir, sofrerá com a perseguição de Lopo. “Não podia mais segurar o reencontro dos pais com as crianças. A paciência do telespectador tem um limite”, justifica Tiago Santiago, que completa: “Ainda não decidi se o reencontro será definitivo.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

