Pronta para voltar
<b>  </b>
 
A Record tentou, mas foi a Globo quem ganhou o “sim” de Sonia Braga. Após passar muitos anos nos Estados Unidos, a veterana atriz  está de malas prontas para voltar ao Rio de Janeiro. 
Ela assinou um contrato para viver a mulher de Tarcísio Meira em “Páginas da Vida”, a próxima novela das oito. Estrela de forte apelo popular nos anos 70, Sonia fez seu último papel de destaque em “Dancin’ Days”, de 1978. 
Em terras americanas, participou de filmes polêmicos, como “Testosterone”, e apareceu na minissérie “Sex and  the City” trocando beijos com uma outra mulher.
“Páginas da Vida” vai contar também com a participação de uma estreante que deve surpreender o telespectador. Trata-se da famosa bailarina clássica Ana Botafogo. 
O autor Manoel Carlos diz que reservou para ela o papel de Elisa, a irmã de Carmem (interpretada por Natália do Valle). Seguindo a típica filosofia do autor de “mostrar a vida como ela é”, a bailarina aparece na tela na pele de uma simpática professora de dança da fictícia Academia das Artes.
Onde fica a tal escola de dança? No bairro do Leblon, como é de praxe nas novelas de Manoel Carlos. Lá também trabalha uma professora de teatro que será interpretada por Lígia Cortez, filha do ator Raul Cortez. 
Bastante ligada ao teatro, Lígia volta em curta temporada aos palcos paulistanos com o espetáculo “A Entrevista” (até o próximo dia 26, no Teatro Tuca, Perdizes, São Paulo).
Além de atuar, ela é diretora artística da Casa do Teatro e do Teatro-Escola Célia Helena. Lígia também é coordenadora das atividades teatrais do Museu de Arte Moderna de São Paulo e trabalha como professora convidada na USP. 
Atriz desde os 16 anos, ela acumula trabalhos com diretores importantes, como José Celso Martinez, Flávio Rangel e Fauzi Arap. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

