Ao poeta, com carinho
<b>  </b>
 
O filme que foi destaque na última noite do Vitória Cine Video, sábado passado, entra em cartaz hoje nos cinemas do Estado. É “Vinicius”, documentário em homenagem ao cantor, compositor e poeta Vinicius de Moraes.
A direção é de Miguel Faria Jr, o mesmo de “O Xangô de Baker Street”. A realização de um pocket show apresentado por Camila Morgado e Ricardo Blat como tributo a Vinicius pontua a produção.
Há também depoimentos de personalidades sobre o “poetinha”, como Chico Buarque, Antônio Cândido, Caetano Veloso, Ferreira Gullar, além de familiares, parceiros e outros amigos. 
Dez clássicos foram regravados por artistas como Adriana Calcanhotto, Zeca Pagodinho e Mariana de Moraes, neta do artista. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

