Vanessa Jackson faz sucesso na Espanha
<b>  </b>
 
Mesmo sem dominar o espanhol e apesar de um nervosismo confesso, a cantora Vanessa Jackson mostrou desenvoltura e fez bonito em sua primeira apresentação internacional, ocorrida terça-feira à noite no programa de gala que encerrou o “Operacion Triunfo” (o “Fama” da TV Espanhola, exibido no país pela Eurovision e para o resto do mundo via TV a cabo). A cantora foi muito bem recebida pelo público, deu entrevista com tradutores e teve reprisadas imagens de sua passagem e da vitória na primeira edição do “Fama” brasileiro. Um grande momento durante a entrevista foi quando o apresentador lhe perguntou como seria o abraço brasileiro. A cantora se levantou e apertou o apresentador em seus braços, chegando a levantá- lo do chão – cena que arrancou aplausos e risadas do público. Segundo os próprios companheiros do “Operacion Triunfo”, Vanessa deixará lembranças como uma garota bem-humorada, dona de um jeito de ser todo especial e de uma voz única. Vanessa aliás deu um show no palco, cantando “De Volta Pra Mim”, primeira música de trabalho de seu CD solo, que está lançado no Brasil, com direito a backingvocals e 12 bailarinos. Ao final do programa se juntou a Manoel Carrasco, Ainhoa e Beth (os finalistas do “Operacion Triunfo”), a Bruno Cuomo (vencedor do programa na Itália) e Darima (vencedora do programa no México), para cantarem “Eso es La Amistad” versão de “That’s What Friends Are For”, de Burt Baccarat imortalizada nas vozes de Dionne Warwick/ Elton John/Gladys Knight/Stevie Wonder. Ontem, Vanessa tirou o dia de folga para conhecer Barcelona, sempre acompanhada por uma equipe do “Fantástico” que foi à cidade para registrar todos os seus passos. Ela retorna ao Brasil hoje para retomar sua agenda de compromissos com o lançamento do novo CD, adiada por causa da viagem à Espanha. A família, fãs e amigos da Cohab prometem uma calorosa recepção em sua chegada ao aeroporto de Guarulhos.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

