Olívia trai o marido
<b>  </b>
 
Na segunda fase da novela “Páginas da Vida”, Olívia (Ana Paula Arósio) reencontra Leo (Thiago Rodrigues), o namorado de Nanda (Fernanda Vasconcellos), e sente uma forte atração pelo rapaz, que também fica emocionado ao rever a mulher de Silvio (Edson Celulari).
Nessa época, Olívia e Silvio estão casados há cinco anos, mas o clima não é mais de paixão. Eles, então, decidem fazer uma segunda lua-de-mel em Amsterdã, Holanda, antes de assumir a separação. Leo, por outro lado, está noivo de Alice, personagem que será vivida por Regiane Alves.
Além de ser o início de uma nova paixão, o reencontro de Olívia e Leo servirá também para que ela conte ao rapaz que Nanda deu à luz duas crianças antes de morrer.
Disposto a tentar consertar o erro do passado, Leo vai brigar pela guarda dos filhos. Ele entra com uma ação contra Helena (Regina Duarte) para ficar com Clara, a doce menina com síndrome de Down.
Por falar em Nanda, a atriz Fernanda Vasconcellos esteve no programa “Mais Você” de ontem e confirmou que sua personagem não sairá da trama. “Eu volto em flashbacks”, disse.
No capítulo da última sexta-feira, Nanda morreu depois de dar à luz os gêmeos Francisco e Clara. Mesmo diante dos esforços da médica Helena, a jovem passou por uma cirurgia e não resistiu.
Com quase um mês no ar, Fernanda Vasconcellos vive o maior momento de sua carreira. No entanto, sua trajetória na TV foi composta de altos e baixos.
Estrela de “Malhação” em 2004, Fernanda assumiu que chegou a passar mal depois que soube que sairia do elenco da novelinha.
“Eu sofri muito, mas na mesma semana o Nelsinho (produtor de elenco) me ligou e disse que Jaime (Monjardim) tinha uma proposta.”
“O Maneco (diretor da novela) me encontrou e disse: ‘você tem que ser a Nanda’. Fiquei muito feliz”, contou ela. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

