Campeão de cartas
<b>  </b>
 
Sidney Sampaio, o Felipe de “Alma Gêmea”, parece estar aproveitando seu primeiro grande sucesso na TV. Um dos campeões de cartas da Globo – recebe cerca de 600 correspondências de fãs por semana e já liderou o ranking com mais de 4 mil em um mês –, o galã diz se divertir bastante respondendo todas que chegam para ele na emissora, com a ajuda de duas assistentes.
“As pessoas não acreditam, mas sempre fiz questão de ler todas as cartas. Quando você está meio para baixo, ajudam a levantar o astral. Essas manifestações de carinho e reconhecimento do trabalho fazem bem”, conta ele, que estreou como o Guilherme de Almeida de “Canavial de Paixões” (2003), do SBT. 
Quem o vê hoje no seleto grupo de galãs mais populares da TV não imagina o caminho que Sidney percorreu até chegar à Globo, onde fez seu primeiro trabalho como ator.
Não foi fácil. Aos 17 anos, ele decidiu sair de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul, onde morava com a família, para tentar a sorte em São Paulo. 
Fez trabalhos como modelo publicitário até os 21 anos, quando, enfim, teve a chance de dar seus primeiros passos na carreira de ator: foi convocado para testes de elenco da novelinha “Malhação”, na qual interpretou Daniel.
“Eu tenho orgulho de ter entrado na Globo por mérito próprio. Nada na minha vida foi muito fácil e, por isso, todas as minhas conquistas tiveram um valor imensurável”, afirma Sampaio, que se considera ator por intuição. Não fez nenhum curso e assume sem vergonha que sua beleza, sim, abriu portas.
“Eu não tenho por quê negar que a beleza contribuiu bastante para que eu ingressasse na carreira. Mas só isso não bastaria. Acho que soube usá-la ao meu favor”, afirma, sem falsa modéstia.
Walcyr Carrasco, autor da novela, concorda. “Para entrar na novela ele passou por uma seleção com mais 10 atores. E fez o melhor teste. Estou muito feliz com o trabalho dele.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

