Parece gente grande
<b>  </b>
 
Marina Ruy Barbosa tirou de letra ter de aprender a cantar em grego para fazer a Sabina em “Belíssima”. Com facilidade para aprender línguas, a menina, que interpreta a filha de Vitória, feita por Cláudia Abreu, já chegou a aprender até sueco para viver uma pequena viking no longa “Xuxa e o Tesouro da Cidade Perdida”, em 2004. 
Mas o que realmente tem motivado a pequena atriz de 10 anos na trama de Silvio de Abreu são as cenas dramáticas. Na fase sofrida que Sabina atravessa, com a avó Bia Falcão, de Fernanda Montenegro, por trás da acusação de Vitória pelo assassinato de Pedro, pai de Sabina, vivido por Henri Castelli, Marina afirma que tem aprendido cada vez mais a se concentrar em cena. 
“Na hora que eu tenho de chorar, falo para mim: agora é a hora! E vem. Entro de verdade na personagem”, orgulha-se.
As madeixas vermelhas, que muitas vezes fizeram com que Marina fosse apelidada de “foguinho” na escola, hoje são um dos orgulhos da ruivinha, que fez diversos testes para a personagem após ter vivido o anjo Aninha em “Começar de Novo”, de Antônio Calmon. 
“A Sabina é muito desleixada, senta de pernas abertas. Já eu sou bastante vaidosa e me preocupo com a beleza” explica, comprimindo os lábios lambuzados de gloss.

Quem é Marina

• Nome: Marina Souza Ruy Barbosa.
• Data de Nascimento: Em 30 de junho de 1995, no Rio.
• Primeiro trabalho na TV: Uma participação na novela “Sabor da Paixão”, em 2002.
• Atuação inesquecível: A Laura, personagem da Cláudia Abreu em “Celebridade”.
• Momento marcante: “Ter passado no teste para fazer ‘Belíssima’ e ter ido para a Grécia.”
• A que gosta de assistir na TV: Desenhos, novelas e o canal por assinatura People+Arts.
• O que falta na televisão: “Programas educativos.”
• A que nunca assistiria: “Programas violentos.”
• Desenho preferido: “As Três Espiãs Demais”.
• Brincadeira: Pular corda.
• Ator favorito: Tony Ramos.
• Atriz predileta: Fernanda Montenegro e Cláudia Abreu.
• Vídeo de cabeceira: Dos desenhos “Anastasia” e “Branca de Neve e Os Sete Anões”.
• Livro de cabeceira: “As Rosas Inglesas”, de Madonna.
• Mico: “Chamar as pessoas pelo nome errado.”
• Mania: “Dormir com um copo de água na cabeceira da cama.”
• Medo: “Dos ladrões.”
• O que quer ser quando crescer: Atriz e fazer faculdade de Cinema.
• Projeto para 2006: “Continuar sendo boa aluna e fazendo novelas. Mesmo depois de passar um mês na Grécia, minha menor nota na escola foi 97.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

