Chitãozinho e Xororó de volta à TV
<b>  </b>
 
Estréia na semana que vem, pela rede Integração (afiliada da Rede Globo em Minas Gerais), o novo programa de Chitãozinho e Xororó, “No Rancho Fundo”. 
Diferente dos outros programas, feitos em estúdio, este é gravado no rancho de Chitão e mistura apresentações ao vivo, bate-papo e um churrasco no fim do dia. 
“Quando nós fazíamos o programa na Record, as pesquisas apontavam que o público preferia uma coisa mais descontraída, com brincadeiras, mostrando esse lado do artista que o povo não vê”, conta Chitão. 
O programa vai ser exibido em 155 cidades do interior de Minas Gerais, aos sábados, às 13h45. Na estréia, os irmãos receberam as duplas Zezé Di Camargo & Luciano, Rio Negro & Solimões, Ataíde & Alexandre, Guilherme & Santiago, Zé Henrique & Gabriel e os irmãos Maurício & Mauri. 
Zezé foi o centro das atenções com seus “causos”. No jogo de futebol, narrado por um locutor de rodeio, eles provaram que o que sabem mesmo é cantar. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

