Cinqüentona cheia de charme
<b>  </b>
 
Ela já passou dos 50 anos, mas está em excelente forma. Novela após novela, Eliane Giardini arrebata corações – de personagens masculinos e do público que a assiste. 
Quem não se lembra da belíssima (e solteira) Nazira, de “O Clone” (2001)? Ou da sedutora Caetana, em “A Casa das Sete Mulheres” (2003)? Sem falar em um de seus papéis mais famosos, a Dona Patroa, de “Renascer” (1993). 
Não é preciso ir muito longe para descobrir por que ela foi a atriz escolhida para viver a fazendeira Neuta, em “América”. Neuta é tensão sexual pura. 
Se faz de brava, só age do jeito que quer e não suporta ninguém dando palpite em sua vida. Mas se rendeu aos encantos do peão vivido por Murilo Rosa.
O namoro secreto dos dois tem rendido momentos irônicos e sensuais à trama das oito, e Eliane Giardini diz que está assustada com a forma como os espectadores estão se identificando com a história do casal.
“Romances sempre empolgam, as pessoas gostam de embarcar. É até assustador o tanto de gente que vive aquela história. Não sei se é porque esta é a primeira vez que estou fazendo uma personagem com tanta empatia com o público, mas as pessoas se projetam de uma forma muito louca”, diz a atriz. 
Eliane aposta também na coisa mais erótica, da mulher forte que fica frágil. “Ninguém sabe quando um casal vai funcionar, é um grande mistério, e, quando acontece, é porque houve alguma coisa verdadeira entre eles, algo que fez as pessoas se identificarem.” 
Mas o melhor de tudo, segundo a atriz, é o namoro escondido com o peão. Enquanto Murilo Rosa prega que Neuta deveria assumir o relacionamento, Eliane diz que não. 
“As pessoas pensam no próximo passo do casal. Mas esse namoro escondido traz uma coisa de juventude, de amorzinho proibido.” 
Apesar disso, ela acha que os dois podem acabar saindo do armário, porque a história precisa de um desfecho. O romance estava previsto desde o começo, mas não se sabia ainda como aconteceria. 
“Desde o início, eu sabia que ela despertaria a libido dos peões, principalmente porque, até agora, ninguém tinha vez com ela”, conta a atriz, que espera a reaparição do marido de Neuta para agitar a trama. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

