TEMPORADA
<b>  </b>
 
No próximo domingo, um dia antes da estréia da quinta temporada da série “24 Horas” na Fox, a Directv apresenta para toda a sua base de assinantes o primeiro episódio da nova temporada. O programa irá ao ar no canal 117, das 14 às 2 horas. 
A quinta temporada retoma a história 18 meses depois, quando a segurança nacional dos EUA é novamente ameaçada e o relógio começa a avançar. 
Jack Bauer (Kiefer Sutherland), que muitos acreditam estar morto, leva uma nova vida ao lado de Diane (Connie Britton) e do filho dela, Derek (Brady Corbet). 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

