Mais que um corpinho bonito
<b>  </b>
 
Virgínia Cavendish anda cansada de personagens que têm na sensualidade seu ponto forte. O estereótipo da mulher provocante marcou dois de seus trabalhos mais recentes: a fogosa Inaura, de “Lisbela e o Prisioneiro”, e a sedutora Maria Padilha, participação freqüente em “A Grande Família”.
O estilo insinuante, porém, passa longe da próxima personagem de Virgínia. No seriado “Avassaladoras”, que será exibido a partir de janeiro na Record e no canal por assinatura Fox, a atriz será Maria Teresa, uma “workaholic” que sempre deixa a vida afetiva em segundo plano.
“Eu fui convidada inicialmente para fazer a Beth, justamente uma mulher fatal. Mas pedi para fazer um papel diferente”, explica.
O tal pedido para fugir ao estereótipo foi feito para a diretora Mara Mourão, que está à frente do seriado e também dirigiu, em 2002, o longa-metragem homônimo que deu origem à série. 
Mesmo garantindo que não se assusta com a constante associação com personagens fortes, Virgínia justifica o pedido a um temor de fazer sempre papéis muito parecidos. 
Como dessa vez ela teve a oportunidade de escolher, não teve dúvida: preferiu uma personagem que lhe permitisse exercitar uma outra faceta de interpretação. “Ela trabalha muito, é uma pessoa completamente ligada, mas afetivamente é uma criança. É o oposto desses personagens que eu vinha fazendo”, observa.
Além da possibilidade de ter nas mãos um papel diferente de seus últimos trabalhos, vários outros fatores contribuíram para que a atriz aceitasse participar de “Avassaladoras”.
O primeiro deles é o fato de ser um seriado, com exibição semanal. A veia de comédia do roteiro também seduziu a atriz, acostumada a fazer trabalhos de humor. 
Mas para Virgínia, a idéia de trabalhar em uma produção independente, com exibição garantida também em um canal por assinatura para toda a América Latina, é fazer parte de uma mudança que vem se consolidando nas produções brasileiras. 

<hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

