Motocicleta para trilhas e aventuras
<b> A Suzuki está lançando agora
a linha 2007 da DR-Z400E.
Modelo custa R$ 29.953 e só
será vendido sob encomenda </b>
 
A Suzuki está lançando no mercado brasileiro a linha 2007 da DR-Z400E, motocicleta para trilhas e aventuras da Suzuki. O modelo difere da linha 2006 por trazer novos grafismos com cores mais atuais.
De resto tudo permanece idêntico à versão anterior. O motor monocilindro, quatro tempos, refrigerado a água, possui 398 cilindradas e potência de 49 cv a 8.500 rpm com torque de 4,4 kgfm a 7.000 rpm. 
O modelo possui partida elétrica, que é sinônimo de conforto e praticidade, e basta o toque no acelerador para que a DR-Z400E encare as trilhas de frente, independente dos obstáculos.
O peso a seco é reduzido. São apenas 119 quilos graças ao uso de materiais como alumínio e magnésio. Seu “corpo esguio” facilita a passagem pelas trilhas mais estreitas.
O sistema de freio é preparado para atender ao comando do manete com rapidez e eficiência, trazendo mais segurança ao piloto. 
Na dianteira, disco de 250mm com pinça de dois pistões e acionamento hidráulico. Na traseira, disco de 220mm com pinça de um pistão e acionamento hidráulico.
A lanterna traseira é iluminada por LED, o que garante eficiência, beleza e durabilidade. Na dianteira, o farol também é muito resistente e oferece boa luminosidade. 
Além desses itens, o assento ao pára-choque torna a motocicleta confortável, sem comprometer a estabilidade e a dirigibilidade.
Elísio Portela, proprietário da Motocenter, revenda Suzuki em Vitória, explicou que por ter preço elevado, a moto só será vendida sob encomenda. Custa R$ 29.953. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Sobre Rodas 

