Galã apaixonado
<b>  </b>
 
Cada vez mais apaixonado, Antônio (Gabriel Braga Nunes) procura Luiza (Paloma Duarte) no casarão em “Cidadão Brasileiro”. A loira confessa ao amante que a conversa com Camilo (Taumaturgo Ferreira) a deixou dividida.
Sem se intimidar com o rival, ele começa a contar sobre seu passado, sobre os planos para o futuro, mas não revela a parceria com Fausta (Lucélia Santos). 
A conversa termina em um chalé próximo à fazenda. Envolvida, Luiza pergunta se Antônio a ama. O rapaz responde que sim. Então, o casal passa o resto da noite junto. 
Após o encontro, Antônio é alertado por Marcelo (Bruno Ferrari) que sua ficha criminal pode atrapalhar seus planos políticos. Preocupado, ele promete resolver a situação o quanto antes. 
Na seqüência, segue para uma reunião com Fausta. Os dois discutem por causa de Luiza, e a situação fica tensa. Confuso, Antônio afirma que se arrepende de colaborar com o plano contra Atílio (Floriano Peixoto), porque ele é irmão da amada, e de não ter entregado Fausta para a polícia. 
A vilã se sente ameaçada. Enquanto isso, Carolina (Carla Regina) tenta descobrir quem dirigiu o caminhãozinho. O delegado informa à camponesa que o motorista do veículo passou pela margem do rio antes de devolvê-lo aos donos. 
Celso e Maura não conseguem esconder o constrangimento e a preocupação toda vez que o nome de Emílio é citado. Na cidade, Tereza (Luiza Tomé) distrai os guardas para os companheiros pintarem a sede do partido e as paredes do bar. 
No dia seguinte, os moradores de Guará se reúnem na praça. E não demoram para mostrar indignação diante das acusações do grupo gambás contra os perfumados.  

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

