Marta quase é estuprada
<b>  </b>
 
O autor Manoel Carlos acaba de escrever mais cenas dramáticas para Lilia Cabral, a intérprete de Marta de “Páginas da Vida”. 
Verônica (Sílvia Salgado) resolve apresentar a irmã para um amigo, e lhe conta que Marta está há cinco anos sem transar. Depois, marca um jantar a três. 
Gonzaga (Mário Cardoso), o pretendente, convida as duas para irem à sua casa. Marta pega carona com ele e Verônica finge segui-los, mas vai embora. 
Gonzaga tenta beijá-la, mas ela vira o rosto. Ele insiste com agressividade e tenta transar com a vilã à força, mas ela consegue fugir. 
Outro jantar vai terminar mal em “Páginas da Vida”: o que Jorge (Thiago Lacerda) organiza na mansão para apresentar Simone (Christine Fernandes) à família como a sua nova namorada. 
Sandra (Danielle Winits) fica furiosa ao descobrir sobre a recepção e decide armar um barraco no dia da festa. A filha de Constância (Walderez de Barros) agride a rival assim que a vê entrando no casarão, precisando ser contida por Tide (Tarcísio Meira). 
Quando Carmem (Natália do Vale) critica a atitude dela e sai em defesa da futura cunhada, a garçonete pega pesado: grita que Jorge não é o rapaz de família que todos acreditam que ele seja e que a obrigou a fazer um aborto na adolescência. 
“Jorge transa com Sandra desde a adolescência e tem com ela uma relação dúbia. Engravidou a moça quando ela tinha 18 anos e Sandra fez um aborto, pois ambos tinham medo das conseqüências. Ele não a ama, nem nunca a amou. Era um caso entre filha de empregada e filho de patrão”, explica Manoel Carlos. 
Ao ficar sabendo do passado de Jorge, Simone decide abandoná-lo. Semanas depois do rompimento, a irmã de Rubinho (Fernando Eiras) descobrirá que está grávida do então ex-namorado. Ao tentar reatar, encontrará Jorge envolvido com Thelma (Grazi Massafera). 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

