Síndrome de Down é tema de novela
<b>  </b>
 
Embora a novela “Belíssima” ainda não tenha chegado ao fim, a Rede Globo já começou a produzir a próxima trama do horário nobre. Intitulada “Páginas da Vida”, a novela assinada por Manoel Carlos terá no elenco Ana Paula Arósio, Helena Ranaldi, Tarcísio Meira, entre outros. 
A produção deve estrear no dia 10 de julho. Um dos destaques da trama é a dupla Tarcísio Meira e Glória Menezes, que, casados na vida real, farão um casal na ficção. 
A história central gira em torno da médica Helena, vivida por Regina Duarte, que adota uma criança com síndrome de Down, depois que ela é rejeitada pelos pais e avó. 
A trama, aliás, começa com o parto dessa criança. Sua mãe teve gêmeos, mas a família os separou. Enquanto um dos filhos foi criado pelos pais biológicos, a criança rejeitada ficou com Helena, responsável pelo parto. 
A idéia do autor da novela é mostrar a rejeição e a inclusão de crianças com Down na sociedade. Para tanto, ele fez uma série de pesquisas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

