Juliana vira líder e ainda ganha carro 
<b>  </b>
 
A estudante Juliana deixou o posto de anjo do “Big Brother Brasil 3”, mas já assumiu a liderança do “reality show”. Além de ter a imunidade e poder indicar um dos big brothers ao paredão no domingo, Juliana ganhou ainda um Fiat Strada. A prova que a definiu como líder da semana consistiu de uma competição em grupo. Os participantes, divididos em duas equipes, tiveram de limpar um carro sujo de argila para achar adesivos numerados. Quem achasse os dez adesivos, ou a maior quantidade possível, em apenas 30 segundos, ficaria em situação de vantagem em relação à outra equipe. O grupo que limpou o carro vermelho – formado por Jean, Emílio, Alan, Andréa e Juliana – achou seis adesivos, enquanto o grupo prata – com Dhomini, Sabrina, Viviane, Elane e Harry – encontrou apenas cinco. Na liderança da prova, cada integrante do grupo vermelho tinha de pegar uma chave para tentar ligar o carro. Quem conseguisse seria o novo líder. O primeiro a tentar foi o mergulhador Emílio, seguido por Jean, que garantiu que seria líder. No entanto, nenhum dos dois conseguiu. Andréa também tentou, mas foi a chave de Juliana que deu a partida no carro.    

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

