Camila Pitanga vira doméstica
<b>  </b>
A tribuna 
A novela “América” está no ar há apenas dois meses, mas a Globo já começa e mexer os pauzinhos para “Belíssima”, de Silvio de Abreu, sua substituta. 
A trama, que trará Glória Pires como protagonista e Fernanda Montenegro como vilã, terá uma empregada doméstica que deve mexer com a cabeça dos telespectadores: Mônica, interpretada por Camila Pitanga.
E o empresário Alberto, vivido por Alexandre Borges, vai babar pela moça – alguma coisa em comum com o personagem Danilo, que o ator interpretou em “Laços de Família” e que se apaixonou por uma doméstica vivida por Juliana Paes.
“A Mônica é uma mulher boa, batalhadora e justa”, adianta a atriz. Ela representará o lado honesto da família. Seu irmão, interpretado por Marcello Antony, será um dos maiores vilões da história. 
“Os dois viverão um conflito, porque ele rejeitará o pai e a família de origem simples”, diz Camila. O vilão será funcionário do império de moda que empresta seu nome à novela – e um tremendo golpista. 
Mas o envolvimento mais importante de Mônica será com Alberto. A doméstica terá de segurá-lo com rédeas curtas: namorador, ele terá casos com várias moças, vai engravidar uma amiga da empregada e não vai querer reconhecer a criança.
Será neste contexto que Mônica mostrará seu lado bondoso e batalhador e aparecerá na vida de Alberto. “Ela vai cuidar da criança e lutar para que o pai assuma as suas responsabilidades”, diz Camila. 
No começo, o empresário vai se incomodar com a intromissão da doméstica e encará-la como uma aproveitadora, mas do ódio nascerá a paixão.
Os ensaios de “Belíssima” devem começar em junho, e as gravações, em julho. A novela está prevista para estrear no final de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

