Curiosidades sobre Fidel na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia na próxima quarta-feira, às 22 horas, no Discovery Channel, “O Fidel que eu Conheço”, um documentário de uma hora de duração que aborda passagens pouco conhecidas da vida pessoal do líder cubano Fidel Castro.
Através de histórias em primeira mão e declarações de pessoas que conviveram com Castro, a produção constrói um retrato pessoal do líder cubano. 
Personalidades como José Ignacio Rasco, seu amigo íntimo de infância; José Pardo Llada, companheiro inseparável da universidade, e Isabel Custodio, sua namorada durante os anos de exílio no México, recordam momentos e experiências que vivenciaram ao lado de Fidel.
O documentário cobre quatro períodos de sua vida: “Infância e Anos Pré-Revolucionários”, “Romance e Revolução”, “A Cuba de Fidel” e “Sucessão e Homem de Família”.
Como foi Fidel na infância e adolescência? Como se relacionava com seus colegas e professores? Quem eram seus ídolos? Essas e outras perguntas encontrarão respostas no documentário. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

