Téo descobre que ama Marilene
<b>  </b>
 
Ao que parece, a máxima romântica que garante que o amor sempre vence no final vai dar o tom no desfecho do inusitado casal Téo (Iran Malfitano) e Marilene (Mara Manzan) em “Cobras & Lagartos”.
Depois de se casar por interesse e tentar roubar toda a fortuna da mulher, Téo vai descobrir que a ama. A ficha, porém, não cairá de repente. 
Antes de entrar no rol dos casais felizes de coroas e garotões da teledramaturgia, o bonitão vai planejar outro golpe. Com o carro novo que ganhou da mulher e com dinheiro no bolso, Téo fugirá com a empregada doméstica Greicikeli, com quem manteve um caso paralelo às escondidas. 
Fora da cidade, porém, Greici usará o mesmo artifício que o rapaz, e roubará toda a grana dele. “Depois de tomar na cabeça, o Téo volta. É aí que ele vai chegar à conclusão de que ama a velha”, diverte-se Mara Manzan, que acredita no arrependimento do trambiqueiro apaixonado. 
“Marilene não é boba, e o Téo vai perceber isso. Quando ela o aceitar de volta, mesmo depois de ele ter pisado na bola e a traído, ele vai dar o devido valor. Dirá que a ama e pedirá perdão. Espero que desta vez o relacionamento vá para frente.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

