Campeão de cartas
<b>  </b>
 
Aos 14 anos, Rafael Ciani já conhece bem o gostinho da fama. Na pele do bem-humorado adolescente Geléia, de “Cobras & Lagartos”, o ator é o que mais recebe cartas na Globo. 
“Teve uma menina que me escreveu pedindo a minha cueca”, conta, entre risos. Empolgado com o sucesso de seu personagem na novela das sete da Globo, Rafael acredita que tamanha identificação do público se dá pelo fato de o Geléia ser bem parecido com ele na vida real. 
“Dizem que o Geléia é igual a mim, engraçado, desengonçado”, afirma o ator, que em breve poderá ser visto no cinema como o protagonista de “Os Porraloquinhas”, título provisório do longa de Lui Faria. 

Quem é Rafael

• Nome: Rafael Hobbs Ciani.
• Nascimento: 12 de setembro de 1992, no Rio de Janeiro.
• Primeira aparição na TV: Na série infantil “Teletubbies”.
• Sua atuação inesquecível: O Kiko, de “Começar de Novo”.
• Momento marcante na carreira: “Agora, que sou o campeão de cartas na Globo.” 
• A que gosta de assistir na TV: “Gosto muito dos documentários do  Discovery Channel.”
• A que nunca assiste: “Odeio desenho animado japonês.”
• Ator favorito: Luis Mello.
• Atriz predileta: Marília Pêra.
• Se não fosse ator, o que seria: Cineasta.
• Cena inesquecível na TV: “Quando eu me fantasiei de galinha no  programa ‘Xuxa no Mundo da Imaginação’ e entrevistei galinhas para saber quem tinha nascido primeiro: o ovo ou a galinha”, relembra rindo.
• Melhor abertura de novela: “Celebridade”. 
• Vilão marcante: Lucrécia Borges, de Eva Wilma, em “Começar de Novo”. 
• Que novela gostaria que fosse reprisada: “O Beijo do Vampiro”.
• Que papel gostaria de representar: “Um papel dramático. Sempre faço papéis cômicos.” 
• Par romântico inesquecível: Geléia e Lurdinha, em “Cobras & Lagartos”.
• Filme: “Qualquer um do Indiana Jones.” 
• Livro de cabeceira: “As Histórias de Sherlock Holmes”, de Conan Doyle.
• Autor predileto: João Emanuel Carneiro.
• Diretor favorito: Wolf Maia. “O Wolf me trata que nem uma pipa. Ele me dá corda, me dá linha. Adoro ele.” 
• Mania: “Escrever. Tenho muitos contos de suspense escritos.” 
• Medo: Violência.
• Projeto: “Por enquanto, ainda não tenho nada em vista. Só o filme, ‘Os Porraloquinhas’, que deve estrear no final do ano”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

