“Saca-Rolha” estréia hoje na Rede 21
<b>  </b>
 
O programa “Saca-Rolha”, que estréia hoje e encabeça a nova programação da Rede 21, é mesmo uma grande diversão. A idéia da atração, comandada por Mariana Weickert, Lobão e Marcelo Tas é mesmo transmitir a opinião e a espontaneidade de seus articuladores. 
A nova atração da Rede 21, que vai ao ar de segunda a sexta, às 22h30, é como bem explica Marcelo Tas, uma mistura de “Saia Justa”, programa de Luluzinha do canal GNT, e das inúmeras mesas-redondas que invadem a TV todos os domingos.  
A cada dia o “Saca-Rolha” terá um convidado diferente – que tanto pode ser uma pessoa famosa como um ilustre desconhecido – que se sentará na poltrona vermelha e terá de comentar os assuntos debatidos, como política, corrupção e eutanásia.
O programa pretende ser atual e linkar seus temas ao noticiário da semana. Se o Grafite foi chamado de macaco, vai se falar sobre  racismo, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

