Globo perde liderança em Portugal
<b>  </b>
 
A hegemonia das novelas da Globo em Portugal está ameaçada.  Isso é o que move atualmente José Eduardo Moniz, diretor-geral da TVI, um dos maiores canais de Portugal e concorrente direta da SIC, que exibe as tramas da Globo lá. 
Moniz garantiu que boa parte da retomada de crescimento da TVI – que começou em 2000 – se deve ao investimento da rede em teledramaturgia local, isso é, sem sotaque brasileiro. 
“Começamos com um horário e hoje temos três novelas ao dia, mais duas séries de humor e uma novelinha juvenil. Tudo feito aqui em  Portugal”, conta Moniz. 
“Com essa mudança, vimos nossa audiência saltar de 15% para 35% no prime time (faixa nobre), horário em que durante anos fomos dominados pelas produções da Globo”, conta ele. 
Um dos exemplos citados pelo executivo é “Ninguém como Tu”, que estreou há pouco na TVI e já vence em audiência “Senhora do Destino”, exibida pela SIC e que entra em sua reta final em Portugal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

