Ator acusado de bater na mulher
<b>  </b>
 
O ator Kadu Moliterno, que interpreta a Denaide na novela global “Bang Bang”, foi acusado por sua mulher, a atriz Ingrid Saldanha, 32 anos, de tê-la agredido na última segunda-feira, em Cabo Frio, Rio de Janeiro.
Segundo Ingrid, Kadu estava nervoso no trânsito e, ao chegar em casa, fechou a porta do carro no seu pé. “Quando empurrei a porta, ele me deu um soco certeiro”, afirmou Ingrid em entrevista a um jornal carioca.
Ela, que é filha do ex-prefeito de Cabo Frio Ivo Saldanha, prestou queixa na Delegacia Legal de São Pedro D’Aldeia. “Eu não gostaria de fazer isso. Não vai ser bom para as crianças”, explicou, ressaltando que está com um projeto de um programa de televisão que pode ser prejudicado pela confusão.
Kadu é casado com Ingrid há 15 anos. Eles têm três filhos: Kauai, de 12 anos, lanai, de 11, e Kenui, de 7 anos.
Ingrid disse ainda que o ator já havia lhe agredido antes, tendo jogado, inclusive, um telefone em seu rosto e lhe dado um soco, quando ela estava grávida.
A mulher de Kadu Moliterno ressaltou que ele é violento. “Ele é uma pessoa perigosa. Já quebrou câmera de fotógrafo e, quando comecei a namorá-lo, as pessoas diziam: ‘você vai sofrer muito’. Em casa, estou sempre tendo que consertar porta, porque ele quebra tudo. É uma pessoa muito descontrolada.”
Ingrid contou ao jornal carioca que já procurou ajuda de um terapeuta, mas Kadu não aceitou fazer um tratamento. Também pediu a separação várias vezes, mas o ator alega que não vai sair de casa. “Ele diz que não sai, que quem vai sair sou eu. E sem nada”, lamentou. Kadu Moliterno preferiu não comentar as acusações feitas por sua mulher. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

