Poderosa Luma
<b>  </b>
 
Agora é para valer. Depois de recusar, durante toda a década passada, convites para fazer novela e outros programas de televisão, a ex-modelo e atriz Luma de Oliveira está disposta a voltar a atuar em novelas e minisséries. “Desde que divulguei, em setembro do ano passado, meu desejo de retomar o trabalho na TV, apareceram várias propostas.’’ Uma delas, do diretor artístico da Bandeirantes, Rogério Gallo, é para apresentar um programa de variedades. “Ainda não sei. Tenho conversado com a Marlene Mattos, da Rede Globo, e ela está vendo alguma coisa que eu possa fazer.’’ O diretor Roberto Talma convocou-a para a próxima novela das seis, “Cidade das Mulheres’’. Luma, que tem dois filhos, um de 7 e outro de 11 anos, esquivou-se. “Eles já estão grandinhos. Mas novela é demorado. Eu preferia uma minissérie’’, diz. Sua última atuação na Globo foi em “Meu Bem Meu Mal’’ (1991), de Cassiano Gabus Mendes. Antes, havia feito “O Outro’’ (1987), de Aguinaldo Silva. “Não descarto a possibilidade de ela fazer novela. Estou informando os autores sobre Luma. É preciso um papel que se encaixe com a sua personalidade’’, avisa Marlene Mattos, para quem Luma é “uma artista muito bonita e carismática’’. Estrela do filme “Boca de Ouro’’ (1990), de Walter Avancini, e garota propaganda do Rio Cine Festival, Luma tem se aproximado dos diretores, roteiristas e produtores de cinema. “Puxa, é o tipo de trabalho que gosto de fazer.’’ Para o Carnaval, como sempre, a musa promete “pouca roupa’’  

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

