Copa movimenta setor de serviços
<b>  </b>
 
A torcida para a Copa do Mundo também pode garantir um bom emprego. É que alguns bares e restaurantes estão planejando reforçar a equipe para atender melhor a clientela nos dias de jogos da Seleção Brasileira.
No Galeto Dourado, em Jardim Camburi, Vitória, o proprietário Eduardo Luiz Machado, está fazendo as contas de quantos vai contratar.
“Vou colocar pelo menos quatro ou cinco garçons e mais uma ou duas pessoas para ajudar na cozinha. Vamos abrir mais cedo e, para atender bem os clientes, precisamos aumentar o quadro de pessoal”, contou.
Eduardo disse que, quem se interessar, já pode deixar o currículo no bar, que está situado na rua Doutor Herwan Modenese Wanderley, 434. O comerciante vai dar prioridade aqueles que já tiverem experiência ou já fizeram algum curso na área.
No Bar do Bacana, na Praia do Suá, os preparativos para a Copa já podem ser vistos na decoração e o dono, Marcelo Bauduin, está na expectativa de também contratar.
“Nosso bar é tradicional em passar jogos mas, durante a Copa, muitos outros também instalam TVs. Então, vou esperar para avaliar como será o movimento no primeiro jogo e, assim, poder contratar. Espero que dê para aumentar a equipe”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

