Briga e crise em “A Grande Família”
<b>  </b>
 
Um grande rompimento acontecerá, neste ano, em uma das famílias mais conhecidas do Brasil: Lineu (Marco Nanini) e Agostinho (Pedro Cardoso) passarão a brigar constantemente e provocarão uma crise no lar dos Silva.
Assim começa hoje a sexta temporada de “A Grande Família”. E a temporada nova estréia com cenário novo – destaque para a tão famosa mesa redonda da casa, que ficou quadrada.
No primeiro episódio, Lineu receberá uma proposta de trabalho em Brasília, mas a família não quer acompanhá-lo. A temporada promete ser trágica para o personagem de Nanini. 
“O Lineu foi criado em uma época de auge do PT, um tempo de esperanças depositadas em um homem comum. Um Silva, como ele. Agora, os tempos são outros. Vivemos uma época de decepção”, afirma Claudio Paiva, autor da série. 
O contexto político serviu para influenciar as alterações pelas quais o personagem passará. “Ele vai mudar, vai deixar seu comportamento romântico de lado, vai perder a paciência e chutar o balde”, diz Paiva. Além disso, o personagem entrará em choque com Agostinho, e os dois romperão.
De tanto estresse, Lineu sofrerá um infarto. Para completar a má-sorte do personagem, ele morre no filme que levará “A Grande Família” para o cinema, com exibição programada para 2007. 
Assim, sem mais nem menos. “Mais que isso eu não digo. Todo mundo tem que assistir”, diverte-se Paiva. “Vai ser um susto na platéia, mas garanto que a proposta é boa.” 
Não há motivos para duvidar do roteirista, um dos grandes responsáveis pelo fôlego da série. “Quando fui contratada, na primeira temporada, era por 17 episódios, que viraram  seis anos”, diz Guta Stresser, a Bebel da série.  

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

