Vovó doida ataca de novo
<b>  </b>
 
Tem comédia estreando hoje nos cinemas do Estado. Chega hoje às telonas o filme “Vovó... Zona 2”, que traz de novo Martin Lawrence travestido de uma velhinha gorda.
A história começa já mostrando Sherry (Nia Long) e Malcolm (Martin Lawrence) casados e felizes. 
Uma nova missão vai agitar a vida do agente do FBI Malcolm, incumbido de infiltrar-se como babá na família desestruturada de um suspeito. Agora ele trabalhará para uma mulher infeliz, acusada de assassinato.
O longa é uma continuação da comédia besteirol de 2000 e faturou US$ 28 milhões, quantia que marca a terceira maior abertura de todos os tempos em janeiro nos Estados Unidos. 
O elenco também conta com Elton LeBlanc, Emil Beheshti, Jessica Anderson, Mary Bankston, Michelle Paryak e Sara Brown. A direção é de John Whitesell. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

