Bira é seqüestrado pela ex-mulher
<b>  </b>
 
Nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”, muitas confusões irão acontecer. A próxima investida do autor Manoel Carlos é o seqüestro de Bira (Eduardo Lago), que será realizado por Carmem (Natália do Valle).
Cansada dos escândalos do ex-marido devido ao alcoolismo, Carmem vai arquitetar o plano e interná-lo em uma clínica de recuperação. No entanto, Bira vai fugir e invadir a mansão de Carmem, onde vai observar a ex trocar de roupa. 
No mesmo capítulo, Greg (José Mayer) vai transar com Sandra (Danielle Winits) escondido. Embora tente, ele não vai conseguir resistir às investidas da moça, que parte para o “ataque”.
A filha de Constância aproveita um momento a sós com Greg para pedir um beijo. Ele não consegue resistir e faz a vontade da loira. Mas logo Greg se afasta, dizendo que não quer se meter em confusão. Ela vai debochar e ainda jura que conseguirá passar uma noite com ele. 
Na verdade, é o próprio Greg que dá condições para a aproximação da moça. Ao flagrar a bonitona escutando por trás da porta de Jorge, o administrador vai fazer piadinha: “Ouvir atrás da porta é feio”. A filha de Constância aproveita para se insinuar e ele corresponde às investidas.  

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

