TV paga invade casas milionárias
<b>  </b>
 
Na nova série “Supercasas”, no ar a partir do próximo dia 17, à 1 hora, no Discovery Travel & Living, os telespectadores visitam as suntuosas mansões dos super-ricos e ultra-privilegiados, e acompanham os negociantes que movimentam e influenciam o comércio imobiliário mais quente do mundo. 
“Supercasas” apresenta o frenético mercado da compra, venda, construção e decoração das casas mais valiosas do mundo, enquanto revela a decadência aparente destas propriedades milionárias. 
Esta série capta o drama entre os principais expoentes nos bastidores da indústria, incluindo peritos da construção, compradores exigentes, vendedores astutos, poderosos corretores e uma multidão de designers, decoradores e funcionários domésticos. 
De gigantescas fazendas e elegantes casas de campo às glamourosas mansões de Hollywood, “Supercasas” conduz os telespectadores em uma viagem exclusiva por magníficas casas em Londres, Paris, o sul da França, Itália, os Hamptons, Palm Beach e o Caribe, entre outros.  

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

