Leona se transforma em Bel
<b>  </b>
 
Parece que o cupido acertou para valer o coração frio de Leona (Carolina Dieckmann). Cada vez mais envolvida por Duda (Daniel de Oliveira), a vilã de “Cobras & Lagartos” não vai medir esforços para fazer o seu amor ser correspondido. 
Depois de fingir um suicídio, ela mostrará que suas loucuras não têm limites e se fantasiará de Bel (Mariana Ximenes) para chamar a atenção do amado. O problema é que o motoqueiro não vai gostar da mudança. 
Tudo acontece depois que Duda, que começa a namorar Leona nesta semana, afirma ainda não ter se esquecido de Bel. A vilã diz que irá esperar por ele e termina o seu caso com Estevão (Henri Castelli). 
Mas é no final do capítulo do próximo dia 13 que as coisas vão esquentar de vez. Duda vê uma garota igual a Bel e resolve segui-la. Qual não é a sua surpresa ao descobrir que se trata de Leona, que resolveu adotar o estilo da prima para conquistá-lo de vez.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

