Estevão tenta matar Sushi
<b>  </b>
 
Já cansado de ver Sushi (Matheus Costa) se intrometendo no seu casamento com Bel (Mariana Ximenes), Estevão (Henri Castelli) vai tentar matar o garoto afogado, além de incriminá-lo perante a mulher em “Cobras & Lagartos”.
Primeiro ele coloca uma jóia de Bel dentro da mochila de Sushi, a fim de que ela pense que ele roubou o colar. Depois, obrigará o menino a mergulhar numa piscina, mesmo ciente de que ele não sabe nadar.
O garoto chora e diz que não pode fazer isso, pois irá se afogar, mas Estevão não quer conversa e afirma que ele já é muito grande para usar bóias, pressionando o garoto a pular na água.
Sem saída e se sentindo humilhado, Sushi se joga na piscina, tentando boiar como Bel lhe ensinou, mas não consegue e começa a se afogar. 
Estevão se diverte com a cena e vai embora, fazendo com que tudo parece um acidente. Mas, para a ira de Estevão, Duda aparece na casa e consegue salvar o menino da morte. 
O motoqueiro tinha ido na saída da escola para ver o amigo, mas como não o encontrou, resolveu ir até sua casa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

