Irmãs em pé de guerra
<b>  </b>
 
Uma loira linda, e bêbada na mesma medida, se amassando com um homem no banheiro de uma festa. É assim a primeira cena de “Em Seu Lugar”, filme do diretor Curtis Hanson (o mesmo de “Los Angeles – Cidade Proibida”), que estréia hoje no Cine Ritz Norte Sul e no Cine Vitória.
A imagem inicial segue com o rapaz telefonando para a irmã da loira, que mal consegue ficar em pé e não tem como voltar para casa. 
No carro, juntas, elas discutem. Maggie (Cameron Diaz) é a moça bonita e sem nenhum plano para o futuro a não ser aproveitar a vida e alguns homens. 
Sua irmã mais velha, Rose (Toni Collette), é o oposto. Sem muita auto-estima, vive no escritório de advocacia onde trabalha. A única paixão que as duas têm em comum são sapatos. Rose tem um armário cheio.
Gosta de comprá-los quando se sente infeliz. Mas quem acaba usando-os é Maggie. 
Em uma grande briga por causa de um homem, Rose expulsa a caçula de casa. Sem ter onde ficar, Maggie descobre que a avó, que ela pensava ter morrido, está viva e mora na Flórida. Sem dinheiro nem expectativas, ela vai para lá. E, com a separação temporária, cada uma acaba encontrando o que faltava em sua vida. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

