Nome do Grupão é Marcelo Santos
<b>  </b>
 
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) vai encabeçar a chapa do chamado “Grupão”, composta inicialmente por 20 parlamentares, que disputará com o candidato governista, Cláudio Vereza (PT), a presidência da Assembléia Legislativa. A decisão foi tomada em conjunto, ontem, pelos 20 parlamentares, durante encontro no Aroso Paço Hotel, em Domingos Martins, onde os parlamentares estão hospedados desde a última sexta-feira. De acordo com o deputado eleito Délio Iglésias (PSC) – que assume hoje, momentos antes da eleição da Mesa Diretora, uma cadeira no Legislativo –, o nome de Santos está confirmado para a disputa. Entretanto, caso haja qualquer problema de articulação, um “plano B” estaria sendo avaliado e poderia ser utilizado como trunfo pelo grupo. Iglésias contou que o Grupão está unido em torno da candidatura de Santos e que durante todo o dia de ontem avaliou um plano de trabalho para o próximo biênio na Assembléia Legislativa. Indagado sobre a composição da chapa que irá disputar a presidência do Legislativo com o candidato governista Cláudio Vereza (PT), o parlamentar informou que ela está em formação. “Nossa posição não é de afronta ao governador. Entretanto, entendemos que a independência é indispensável ao novo Legislativo”, argumentou. O parlamentar também fez questão de frisar que não há qualquer envolvimento do Grupão com o ex-presidente da Assembléia, José Carlos Gratz (PFL). Ele lembrou ainda que o fato dos deputados estarem reunidos não configura em qualquer ilícito e que todos estão pagando individualmente as suas despesas no hotel. O deputado Marcelo Santos, por sua vez, informou que, se o seu nome aglutinar os interesses do grupo, ele poderá lançálo na disputa. Com a debandada dos deputados do PL – Robson Vaillant e Cláudio Thiago –, além da bancada pepebista, composta por quatro parlamentares, as chances do Grupão estão reduzidas.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

