Dieta com lasanha e nhoque
<b>  </b>
A tribuna 
É possível emagrecer comendo lasanha e até nhoque, mas com ingredientes na medida certa e receitas pouco calóricas. Segundo o nutrólogo e presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, Aloísio Faria de Souza, para emagrecer não é necessário passar fome.
“Montei um cardápio onde é possível comer quase tudo, é só saber preparar os alimentos”, esclareceu. As receitas foram elaboradas para um spa na Praia do Canto, em Vitória.
Aloísio disse que, para perder peso, é necessário restringir a gordura animal, encontrada na carne vermelha e em derivados do leite, os carboidratos, como o amido presente em massas, e o açúcar.
“Além disso, é necessário que haja um consumo normal de proteínas, vitaminas e sais minerais”, disse. Outra dica é realizar seis refeições por dia: “Sempre indico o uso de frutas, iogurte light e gelatina nos intervalos das refeições”.
Aloísio ressaltou que a dieta aliada a exercícios físicos traz um melhor resultado estético. 
A publicitária Rafaela Santos Braz, 22, passou o mês de dezembro em um spa. “Em vez de adotar dietas e cirurgias, preferi algo saudável. O difícil foi agüentar não comer à noite, quando ia à faculdade. Mas fui para o spa sem caber em nenhuma roupa e, quando saí, algumas estavam largas. Além da reeducação alimentar, pude espairecer”, disse, que tem 1,65 metro e entrou no spa com 87 quilos e agora está com 72. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

