Pronta para ser atriz
<b>  </b>
 
Assim que Grazielli Massafera, 24 anos, saiu da casa da sexta edição do “Big Brother Brasil”, no início de 2005, foi levada diretamente para a sala de Mário Lúcio Vaz, o diretor geral de teledramaturgia da Globo. 
“Não fazia idéia de quem era aquele homem, mas ele disse que eu iria conhecer uma pessoa”, lembra a loira. Em seguida, Grazielli foi apresentada a Manoel Carlos, a quem logo chamou de Seu Manoel. 
“Nesse instante o Mário olhou para a televisão e me disse: ‘quero te ver ali!’”, recorda a aprendiz de atriz, com um esboço de sorriso. Nessa época, Maneco já estava pensando em escrever um papel especialmente para a loira em “Páginas da Vida”. 
Mas antes disso acontecer, a direção da emissora preferiu investir um pouco mais na segunda colocada do reality show e a internou na Oficina de Atores da Globo. Durante três meses Grazi teve aulas de interpretação, expressão corporal e canto, de segunda a sexta, das 10 às 19 horas. 
“Eu nunca fui nada. Agora vou começar a engatinhar numa profissão”, comemora a ex-Miss Brasil Beleza Internacional de 2004, título que permitiu que a tímida moça do interior fosse fisgada por um olheiro do “BBB”. 
Igualmente acanhada e simples é Thelma, sua personagem que entra na segunda fase da trama e chega a se confundir com Grazi pelas semelhanças. 
Criada na fazenda de Tide, personagem de Tarcísio Meira, Thelma é filha da doméstica Constância, de Walderez de Barros. Ela resolve ir morar com a mãe no Leblon. Com isso, a moça da roça passa a conviver com Jorge, personagem de Thiago Lacerda. 
Com o tempo, Thelma se envolve num “quadrilátero” amoroso com esse filho do patrão, que namora Simone, de Christine Fernandes. Jorge também passa a ter um caso com a atirada Sandra, de Danielle Winits, que é irmã de Thelma. 
“Além de aprender a decorar, estou tentando passar tudo com naturalidade. Nossa, como é complicado!”, constata. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

