Ervas ajudam a emagrecer
<b>  </b>
 
Ervas para emagrecer são pura balela para os mais céticos. A novidade é que agora não é mais uma crença, pode se tratar de comprovação científica.
É para isso que vem trabalhando o grupo de pesquisadores do Núcleo de Ciências da Amazônia, que funciona desde 1992 no Pará.
Nesses quase 15 anos de pesquisa, os cientistas vêm conseguindo resultados eficazes com as plantas da Amazônia: os pacientes têm eliminado, em média, de cinco a oito quilos por mês, conjugando mudança de hábitos alimentares com os chás.
A idéia é oferecer uma opção alternativa às drogas químicas que, segundo os pesquisadores das ervas, podem causar dependência e levam ao efeito sanfona. A seleção da equipe e das ervas é rigorosa.
“A pesquisa é feita por profissionais qualificados, selecionados por nós. Há, claro, na farmacopéia amazônica, plantas úteis e plantas nocivas, o laboratório químico e alquímico é muito complexo, e precisa ser bem organizado. As ervas devem ser coletadas em épocas ideais de climatização”, explica a pesquisadora botânica Joana Leal, coordenadora do projeto de saúde bilateral do núcleo.
Ela lembra que as pessoas que querem emagrecer vão precisar mudar seus hábitos alimentares. “As ervas da Amazônia terão a função de limpar o organismo das toxinas e abrir caminho para que as enzimas desempenhem bem seu papel, acelerando as reações químicas do metabolismo”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

