Estranha amizade de infância
<b>  </b>
 
O Cine Metrópolis exibe a partir de hoje o longa nacional “O Amigo Invisível”, de Maria Letícia. Em foco, uma história comum em várias infâncias. 
Tixa é uma menina de 7 anos que possui um amigo que apenas ela vê. Como suas brincadeiras com o irmão são perigosas, envolvendo golpes de jiu-jítsu e socos com lutas de boxe, Tixa prefere brincar com Gabriel, nome de seu amigo invisível, com quem pula corda e brinca de boneca. 
Mas esta amizade é vista com estranheza por sua família, que acreditam que ela está falando sozinha. O elenco conta com Isabela Garcia, Paulo César Grande e Zezé Motta, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

