Casa, comida e roupa lavada
<b>  </b>
 
Casa, comida e roupas caríssimas lavadas. O romance com Greg (José Mayer) renderá mais do que Sandra (Danielle Winits) poderia imaginar nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”.
Furiosa com a possibilidade de ser despachada para a fazenda de Tide (Tarcísio Meira), a vilãzinha da novela das oito pressionará novamente Greg para que ele resolva o problema, ou seja: convença o sogro a permitir que ela continue morando na mansão. 
Acuado com a chantagem, o vilão decide hospedá-la no flat em que morava quando se separou de Helena (Regina Duarte). Além disso, começa a sustentá-la com parte do dinheiro que desvia da AMA.
Não vai demorar para a vilãzinha passar a se comportar como a nova milionária do Leblon. E, para não perder a galinha dos ovos de ouro, paparica o rapaz ainda mais, o que faz com que Greg fique menos tempo em casa.
Sentindo-se abandonada, Carmem (Natália do Vale) troca o papel de dondoca apaixonada pelo de uma mulher à beira de um ataque de nervos. 
Então (enfim!) a filha mais pirada de Tide passa a achar que está sendo traída. Mas ela vai demorar para encontrar as pistas que a levarão à identidade da rival.
“Carmem começa a desconfiar que o marido tem alguém, mas não suspeita de Sandra”, conta Ana Laura, assistente do autor Manoel Carlos. Assim que descobrir quem é a outra, o barraco na casa dos Martins de Andrade será inevitável. 
“Carmem é emocional, espontânea. Quando confirmar que está sendo enganada, vai partir para cima do marido” aposta Natália do Vale.
Já o noivado de Léo (Thiago Rodrigues) e Alice (Regiane Alves) está com os dias contados. O sinal mais forte de que a relação está longe do altar e próxima do fim será dado na semana que vem.
Disposto a conseguir a guarda de Francisco (Gabriel Kauffman), o milionário consulta o advogado para descobrir como pode tirá-lo da casa dos avós. 
Durante a reunião, Alice pede para o profissional agilizar os papéis do casamento e aproveita para falar mal de Nanda (Fernanda Vasconcellos) e do filho.
Léo não gosta e o clima esquenta. Furioso com as ofensas que ela profere à ex e ao herdeiro, ele dá uma bofetada na moça. Descontrolada, Alice ameaça cortar os pulsos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

