Animais famintos nas telonas
<b>  </b>
 
O que aconteceria se os animais se rebelassem e invadissem o território dos humanos em busca de comida? A suposição é o mote de “Os Sem-Floresta”, nova animação da Dreamworks (de “Shrek”), que estréia hoje nos cinemas.
Baseada na tirinha americana “Over The Hedge” (“além da cerca”, em português), narra as peripécias de uma turma de bichos que decide invadir um condomínio de luxo em busca de comida. 
Tudo começa quando a tartaruga Verne e sua trupe – o impagável esquilo Hanny, a gambá Estela, os sarigüês Ozzie e Heather e uma família de porcos-espinhos – acordam da hibernação. 
Ao se depararem com uma cerca-viva, descobrem que parte de seu habitat foi tomado por seres humanos. Preocupados com a nova vizinhança e prontos a recomeçar a procura de alimentos para o próximo inverno, os bichos são surpreendidos pelo güaxinim RJ. 
O malandro tem uma semana para reaver as guloseimas que roubou do urso Vincent. Com medo de virar almoço do mamífero, RJ esconde a verdade e convence os novos amigos a caçar alimentos nas casas.
Com mil planos, terão de atingir o objetivo, ainda que a egoísta Gladys, presidente da associação dos moradores do condomínio, e o “exterminador” de animais Dwayne atrapalhem. 
Com recursos impecáveis e grandes tiradas, destaque para a seqüência inspirada em “Missão: Impossível 3”, a animação satiriza o consumismo, alerta para a questão ambiental e, além disso, exalta valores como solidariedade e justiça. 
“Os Sem-Floresta” também marca a estréia do roteirista de “A Fuga das Galinhas” na direção. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

