Bela e cheia de garra
<b>  </b>
 
Carol Castro torce assumidamente para que a destemida Mercedita se torne vilã. A personagem de “Bang Bang”, trama das sete da Globo, é a terceira na breve carreira da atriz. 
A primeira foi a insinuante Gracinha, de “Mulheres Apaixonadas”, em 2003, sua estréia na TV. A última foi no ano passado, com a frágil Angélica de “Senhora do Destino”. 
Na trama de Mário Prata, no entanto, Carol conta com mais destaque, já que a determinada Mercedita disputa com Diana o amor do mocinho Ben Silver, o principal par romântico da novela, interpretado por Fernanda Lima e Bruno Garcia.
“A Gracinha era mais abusada. Essa é mais pura, mas igualmente persistente. Assim como elas, também corro atrás do que quero”, compara.
Na verdade, Carol se orgulha de praticamente emendar a terceira novela desde sua estréia, mas garante que batalha muito para conseguir se manter na carreira. 
“Fiz muitos testes para a TV e só recebia “não”. Me considero privilegiada de estar no ar enquanto a maior galera tenta entrar e nem consegue”, comemora.
Para viver a mexicana na trama do velho oeste, aulas de equitação, luta e até ordenha de vaca foram peças de um quebra-cabeças para que a atriz conhecesse o rústico universo da personagem.
Mas, por conta própria, Carol resolveu também pesquisar sobre as cidades que abrigam “saloons” e assistiu a filmes sobre o tema, como o clássico “Uma Vez no Oeste”, de Sérgio Leone. 
“Ainda bem que a Mercedita veio num momento em que estou mais madura como atriz. Fiz cursos de interpretação e li bastante, o que me trouxe segurança”, acredita.
O que também proporcionou um pouco de jogo de cintura à atriz foi ter se acostumado ao ritmo intenso de gravação das últimas novelas em que atuou, ambas das oito. 
Mas ao pular para uma trama das sete, a atriz tem a sensação de ter caído do cavalo no Oeste, porém não pelo horário. Enquanto suas últimas personagens pertenciam a tramas que garantiam confortáveis índices de audiência, “Bang Bang” anda patinando na média de 28 pontos, número bem aquém do esperado para o horário. 

<hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

