Rainha dos baixinhos
<b>  </b>
 
Com suas próprias roupas e conversando em seu tom normal, Dira Paes pouco lembra a divertida Solineuza de “A Diarista”, da Globo.  “Não consigo fazê-la sem estar maquiada, montada com seus balangandãs”, confessa. 
Com uma carreira solidamente pautada pelo cinema – já soma 25 produções no currículo –, a atriz aparece em atuações bissextas na TV, desde sua estréia como a Nininha de “Araponga”, em 1990. 
Na tela grande, a próxima personagem é como a Marina do longa “A Grande Família”, onde interpreta uma colega de repartição de Lineu, de Marco Nanini. 
Mas atualmente o maior orgulho da atriz paraense de 38 anos é a identificação do público infantil com a Solineuza. “Ela já tem vida própria. Chega a me influenciar tanto no modo de falar que às vezes me pego conversando como ela com as crianças”, diverte-se.

Quem é Dira
• Nome: Ecleidira Maria Fonseca Paes.
• Nascimento: Em 30 de junho de 1968, em Abeatetuba, Pará.
• Primeiro trabalho na TV: Nininha, em “Araponga”, na Globo.
• Personagem marcante: “O próximo sempre é o mais estimulante. Estou bem envolvida com a Marina, do filme de ‘A Grande Família’”.
• Momento marcante: “As filmagens de ‘Dois Filhos de Francisco’”. 
• O que gosta de assistir: Canal Brasil. 
• O que falta na TV: “Programas sobre a cultura popular brasileira.” 
• O que sobra na televisão: “Programas para vender produtos”. 
• Ator: Marco Nanini. 
Atriz: Marieta Severo. 
• Com quem gostaria de contracenar: Marília Pêra e Fernanda Montenegro. 
• Se não fosse atriz, seria: “Engenheira. Adoro construir.”
• Humorista: Chico Anysio. 
• Novela preferida: “Roque Santeiro” e “Vale Tudo”. 
• Vilão marcante: Odete Roitman, em “Vale Tudo”. 
• Personagem mais difícil: Solineuza. 
• Filme: “Sou cinéfila. Indico todos os filmes nacionais.”
• Bordão: “Ai, Nete, não faz assim!”, da Solineuza. 
• Programa de humor: “A Diarista”. 
• Novela que gostaria que fosse reprisada: “A segunda versão de ‘’Irmãos Coragem’, em que fiz a Potira, em 1995.” 
• Uma mania: “Sou viciada em cinema.” 
• Um medo: Da violência.
• Projeto: “Jamais parar de atuar em longas.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

