Entrevista em família no “Contemporâneo”
<b>  </b>
A tribuna 
O primeiro “Contemporâneo” de hoje, no ar às 22 horas pelo canal pago GNT, está com homenagens ao Dia das Mães, com direito até a Marília Gabriela sentar no sofá do apresentador Christiano Cochrane, seu filho.
“Mãe, você tá se achando, né?”. É assim que começa a entrevista, em um bate-papo afetuoso e bem-humorado entre mãe e filho.
A jornalista revela que sua imagem de mulher poderosa talvez venha do seu tamanho (1,78 metro), a voz grave e uma atitude defensiva adotada desde quando chegou de uma cidade do interior para trabalhar em São Paulo. 
Gabi, casada há quase sete anos com o ator Reynaldo Gianecchini, ainda confessa que se interessa por homens mais novos por gostar de beleza e que “o belo está na juventude”. 
“Eles são melhores de cama?”, pergunta Christiano. “Não sei, só tive homens mais novos. Não posso comparar”, responde, às gargalhadas. Marília conta toda prosa que causou ciúmes no marido com as cenas mais quentes na novela “Senhora do Destino”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

