Está faltando fôlego
<b>  </b>
 
Há pouco mais de cinco meses no ar, “Prova de Amor”, da Record, tem se revelado uma grata surpresa para a emissora. A boa repercussão, contudo, não serve de garantia para fazer da trama uma obra excepcional.
A produção já começa a dar sinais de fadiga e demonstra que a decisão da Record, em esticar a novela em 26 capítulos, pode ter sido um erro.
O autor Tiago Santiago, ao ser incumbido de “esticar” a novela, está transformando a produção numa verdadeira colcha de retalhos, que, por sinal, está sendo muito malcosturada.
Apesar de contar com uma direção bastante ágil e de ter muitas cenas de ação, “Prova de Amor” começa a se arrastar. Tiago Santiago, por sua vez, dá clara demonstração de que está um pouco perdido e não “costura” com firmeza os enredos dos personagens. 
	As idas e vindas de alguns personagens, aliás, começam a ficar bastante monótonas. É o caso da fixação psicótica do vilão Lopo Jr., encarnado por Leonardo Vieira, que está sempre pronto a acabar com o romance do casal de mocinhos Daniel e Clarice, interpretados por Marcelo Serrado e Lavínia Vlasak.
As armações protagonizadas pelo mau-caráter não conseguem convencer e as histórias vividas por ele estão um tanto forçadas. A cada capítulo, Lopo Jr. tenta executar um plano diabólico. Mas o seu vasto repertório está pouco crível. 
Efeito similar acontece com o boa-praça Velho Gui, de Rogério Fróes. Depois de aparecer na novela como o fiel protetor das crianças exploradas por Elza, o personagem  está ganhando novos contornos, porém muito pouco convincentes. 
Para surpresa de todos, o Velho Gui atualmente tem se revelado o grande conquistador do pedaço. Tanto que Tiago Santiago resolveu fazer dele o verdadeiro pai de Joana e das irmãs Clarice e Janice, interpretadas por Bianca Rinaldi, Lavínia Vlasak e Fernanda Nobre. 
Tantas inusitadas soluções  demonstram que Tiago Santiago adota o caminho da obviedade. Vai ter muito que inventar para tentar chamar a atenção do público, uma vez que a novela ficará no ar até o início de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

