A volta da dupla dinâmica
<b>  </b>
 
A dupla dinâmica Marco Nanini e Ney Latorraca volta a se unir na reinvenção de um êxito do passado. Há 20 anos, os dois começaram uma trajetória de sucesso no teatro, com a peça “O Mistério de Irma Vap”, que ficou em cartaz por 11 anos. 
E é justamente essa história que os reuniu, desta vez nos cinemas. Eles protagonizam o longa “Irma Vap – O Retorno”, que entra em cartaz hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul. 
“Trabalhar com Nanini é uma parceria de sucesso, seja no teatro, na TV, no cinema, e fazer esse filme foi um grande exercício de humor”, diz Latorraca. 
No filme, a diretora Carla Camurati cria novos personagens e mostra como seria uma nova encenação do espetáculo. 
A história começa com a morte de um dos produtores da primeira montagem. Seu filho, então, decide homenageá-lo levando o sucesso de volta aos palcos. 
Mas eles esbarram em um problema. Tony (Nanini), um dos atores, está paraplégico e confinado pela irmã, Cleide (Nanini), em seu quarto, o que dificulta o acesso até para conseguir que ele venda os direitos da peça.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

