Zé Bonitinho no GNT
<b>  </b>
 
Estréia na próxima segunda-feira, às 21 horas, no canal GNT, o documentário “Câmera, Close!”, da cineasta Susanna Lira, que conta a história de um dos mais representativos artistas humorísticos brasileiros e ícone popular da cultura nacional, Jorge Loredo, o eterno Zé Bonitinho do programa “A Praça é Nossa”, do SBT.
Após atravessar décadas na programação da TV e até hoje permanecer na ativa, Zé Bonitinho é completamente revisitado nesse documentário, que tem como ponto de partida a ambigüidade entre as personalidades do ator e do personagem, e o porquê do caricato humorista possuir uma legião de admiradores tão grande.
O programa mostra a fundo a vida de Loredo, um verdadeiro sobrevivente da arte, que superou doenças e perdas, e ainda assim há 45 anos interpreta esse sedutor de estilo “kitsch”, responsável por muitas confusões na vida pessoal do ator. 
“Câmera, Close!” revela também o lado sensível e cheio de inseguranças de Jorge Loredo. Repleto de coragem para desnudar suas fragilidades, assume, por exemplo, a culpa pelo fracasso de seus relacionamentos amorosos. 
A diretora Susanna Lira aproveita também para abordar a questão da vaidade masculina, tomando como paralelo o personagem que encanta as mulheres com seu charme irresistível. E mostra também como o ator encontrou apoio nos grupos de auto-ajuda. 
Sua religião é freqüentar grupos como os Alcoólatras Anônimos, Neuróticos Anônimos, Pessoas Dependentes de Amor e Sexo, entre outros.
Com depoimentos de Matheus Nachtergaele, Andrea Beltrão, Branco Mello, Chico Anysio, entre outras personalidades que conviveram com o ator, o documentário foi selecionado no “Balcão de Projetos” da III edição do Brasil Documenta, fórum internacional de documentários, realizado pelo GNT em 2003. 
Na ocasião, Susanna Lira – cineasta e sócia da produtora Modo Operante – foi contemplada com um prêmio de R$ 100 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

