SUCESSO
<b>  </b>
 
O programa especial de estréia do “Topa ou Não Topa”, no SBT, com apresentação de Silvio Santos, desbancou o reality show “O Aprendiz 3”, que também estreou no último domingo, mas na Record, sob o comando do empresário Roberto Justus. 
Enquanto esteve no ar, das 20h35 às 21h30, o “Topa ou Não Topa” obteve 15 pontos de média no Ibope, com pico de 19. Os números indicam um banho sobre a Record, que registrou 8 pontos de média e pico de 12, das 20h37 às 21h54.
“Topa ou Não Topa” é uma versão brasileira do sucesso mundial “Deal or No Deal”, líder de audiência em mais de 40 países.  

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

