Rendição só depois de quatro horas
<b>  </b><br>
 <br>
Após ser pressionado e de ter que aceitar condições impostas pelos deputados estaduais para a rendição do chefe da Segurança da Assembléia Legislativa, o coronel Elvio Rebouças, o delegado Robert dos Rios teve que dar o ultimato: “Se ele não se render agora, vamos ter que levá-lo de qualquer maneira”. A determinação do delegado, depois de quase quatro horas de negociação, foi dita aos cerca de 10 investigadores que participavam da operação e estavam na porta de entrada do gabinete da presidência da Assembléia Legislativa. Ao saber que havia um mandado de prisão contra o oficial, o chefe da Segurança da Assembléia Legislativa foi levado para o gabinete da presidência e ficou numa sala, sem manter contato com a polícia. “Ele ainda não se entregou por não ter recebido o mandado de prisão. O coronel está numa sala e os policiais estão na outra. Os deputados estão negociando com o delegado”, revelou o procurador da Assembléia, João Lopes Marcos de Farias. Os policiais tiveram dificuldades para entregar o mandado de prisão contra os acusados. Os deputados José Tasso (PTC), Cabo Elson (PDT), Marcelo Santos (PTB), Sérgio Borges (PMDB), Euclério Sampaio (PTB), Heraldo Musso (sem partido) estavam na presidência do Legislativo e negociaram a rendição, colocando condições. Os deputados realizaram uma reunião com o delegado Christian numa outra sala e tentaram evitar que o coronel fosse preso. Colocaram condições para liberar o oficial. Entre elas, que ele não fosse algemado, levado num carro do Corpo de Bombeiros. Também exigiram que o coronel ficasse na sede do Corpo de Bombeiros, na Enseada do Suá, e que saísse acompanhado por um deputado estadual. Por volta das 19h30, o coronel se rendeu e foi levado para o Corpo de Bombeiros, conforme foi acertado. Os repórteres que cobriram a prisão do oficial da reserva e de três seguranças, foram filmados pela TV Assembléia e fotografados pela assessoria da Presidência. Ao ver os três seguranças sendo levados pela polícia, seus companheiros se revoltaram contra a imprensa, afirmando que os jornalistas “teriam que passar fome” e que deveriam se preocupar com o salários dos funcionários da Assembléia Legislativa que estavam atrasados.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>