Secretaria da Mesa entra na discussão
<b>  </b>
 
A primeira secretaria da Mesa Diretora da Assembléia está sendo utilizada como moeda de troca pela base aliada ao governo para atrair votos para o candidato do grupo, o deputado Cláudio Vereza (PT). “Os partidos geralmente estão buscando vagas na chapa que será lançada à Mesa Diretora ou no comando de comissões importantes da Casa, como a de Justiça e de Finanças”, afirmou Vereza. O deputado esteve reunido ontem, durante o almoço com o presidente da Executiva Regional do PL, senador eleito Magno Malta. Por enquanto está mantida a candidatura do pastor Robson Vaillant, mas os partidos continuam em negociação. O presidente regional do PPB, deputado federal reeleito Nilton Baiano, disse que a primeira vice- presidência, ofertada pelo petista, não interessa aos pepebistas. “Manteremos o nome de Reginaldo Almeida. Definimos internamente que nosso voto será em bloco e que não votaremos em deputado reeleito”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Política 

