Cemil acusa Murat
<b>  </b>
 
Com a reaproximação de Mônica (Camila Pitanga), que deseja a todo custo descobrir o esquema ao qual pertence André (Marcello Antony) e seu pai, Quiqui (Serafim Gonzalez), Cemil (Leopoldo Pacheco) acabará obtendo uma informação preciosa sobre a forma como conheceu o ex-marido de Júlia (Glória Pires) em “Belíssima”.
Mônica comenta com Cemil que André pode ter o atropelado de propósito, forçando assim uma oportunidade para se conhecerem. 
No mesmo momento, Cemil se lembra que Murat (Lima Duarte) chegou a fazer o mesmo comentário com ele naquela época e resolve tirar satisfações com o pai.
Pressionado, Murat fica bastante nervoso e se enrola todo na hora de dar uma explicação. Acuado, ele apenas diz que fez uma suposição. Sem se convencer, Cemil então o questiona sobre Bia Falcão (Fernanda Montenegro), querendo que ele explique sua ligação com a empresária.
Segundo o raciocínio de Cemil, Bia precisava “infiltrar” André de alguma forma dentro da fábrica. Ciente do caráter bondoso do filho, Murat então sugeriu o nome de Cemil como a vítima do atropelamento.
Sendo assim, já amigo do operário, André pode conhecer Júlia e, conseqüentemente, chegar até onde chegou. Bastante alterado, Cemil acusa o pai de estar de conchavo com Bia e de participar do misterioso “esquema”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

