Para a vida toda
<b>  </b>
 
Caio Blat ficou conhecido pelo público ao interpretar o Rafael, em “Um Anjo Caiu do Céu”. E foi um momento marcante por vários motivos. Entre eles, por ter registrado um grande vexame. 
Caio dormiu enquanto contracenava com Tarcísio Meira, um de seus ídolos. Mas outros trabalhos surgiram e novas experiências – como a de viver o afeminado Abelardo, em “Da Cor do Pecado” – rechearam seu diversificado currículo. 
Para ele, só falta interpretar o mitológico Calígula. Aí, então, Caio acha que estará pronto para realizar um mórbido desejo: morrer em cima do palco. “Quero arte até o fim”, empolga-se.

Quem é Caio

• Nome: Caio Blat de Oliveira.
• Nascimento: Em 2 de junho de 1960, em São Caetano do Sul, São Paulo.
• Primeiro trabalho na TV: Em “Mundo da Lua”, da TV Cultura.
• Sua atuação inesquecível: Abelardo, em “Da Cor do Pecado”.
• Interpretação memorável: Raul Cortez, em “Terra Nostra”.
• Momento marcante na carreira: “Éramos Seis”, no SBT.
• A que gosta de assistir na TV: Telejornais.
• A que nunca assistiria: “Programas de fofoca, como o do Leão Lobo.”
• O que falta na TV: “Revista cultural.”
• Ator: Chico Anysio.
• Atriz: Marília Pêra.
• Com quem gostaria de contracenar: Cássia Kiss.
• Se não fosse atriz, seria: Arquiteto.
• Humorista: Pedro Cardoso.
• Novela: “Que Rei Sou Eu?”.
• Cena inesquecível na TV: “A revolução do Reino de Avilan, em ‘Que Rei Sou Eu?’.” 
• Melhor abertura de novela: “Cidadão Brasileiro”, da Record.
• Vilão marcante: Conde Vlad, de Ney Latorraca, em “Vamp”.
• Melhor programa de humor: “Casseta & Planeta, Urgente!”.
• Que papel gostaria de representar: Calígula.
• Par romântico inesquecível: Raul Cortez e Walderez de Barros, como Geremias Berdinazzi e a Judite, em “O Rei do Gado”.
• Com quem gostaria de fazer par romântico: Maria Ribeiro.
• Filme: “Bendito Fruto”, de Sérgio Goldenberg.
• Livro de cabeceira: “Livro do Desasossego”, de Fernando Pessoa.
• Autor predileto: Dostoievski.
• Diretor favorito: Luiz Fernando Carvalho.
• Vexame: “Dormi em cena, enquanto contracenava com Tarcísio Meira em ‘Um Anjo Caiu do Céu’.”
• Mania: Ler romances policiais. “Aos 12 anos, gastei a mesada inteira comprando a coleção de Agatha Christie.”
• Planos: “Quero morrer no palco!”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

