Dia de “Criança Esperança”
<b>  </b>
A tribuna 
Grande parte do elenco da Globo estará reunido hoje, no ginásio Ibirapuera, em São Paulo, no show que comemora os 20 anos do projeto “Criança Esperança”. 
Prédios formando uma cidade serão o cenário, onde cantores e atores lembrarão os momentos mais marcantes do programa desde sua estréia. 
O mestre de cerimônia da festa será, mais uma vez, Renato Aragão, e um dos temas abordados durante o espetáculo será a inclusão social de deficientes físicos e visuais. 
Ainda está programada a exibição de um clipe com imagens marcantes da campanha. 
Entre os cantores que se apresentarão no show estão Roberto Carlos, Xuxa, Ivete Sangalo, Sandy e Junior, Gabriel o Pensador, MV Bill, Wanessa Camargo e Zezé Di Camargo e Luciano.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

