Ele está rindo à toa
<b>  </b>
 
Trabalhos de época são recorrentes na carreira de João Vitti. Seu atual personagem, o romântico Paulo de “Essas Mulheres”, da Record, é o quinto dessa categoria. Mas o ator garante não se incomodar. “Acho que é minha sina”, diverte-se. 
Na trama, Paulo é um jovem que vai para a Corte estudar para se tornar um diplomata e se apaixona por Lúcia, de Carla Regina. Como já era de se esperar, os conflitos começam justamente quando ele descobre que ela é uma elegante prostituta. 
“Busco enfatizar no Paulo a ingenuidade e o amor sem limites, mas essa situação fere a honra dele, que na época valia mais do que dinheiro”, constata. 
João mal consegue disfarçar o entusiasmo de voltar às novelas. Seu último trabalho na TV foi uma participação na minissérie “Um Só Coração”, da Globo, mas ele estava sem fazer novelas desde 2001, quando atuou em “O Direito de Nascer”, do SBT. 
A empolgação de João até se justifica. Afinal, ele sabe muito bem como é ficar na “geladeira”. O ator chegou a ter de fabricar e vender pães em seu condomínio para conseguir se manter. 
Mas esses tempos difíceis trouxeram boas lições. João jura que aprendeu não só a lidar com o sucesso – como o que aconteceu quando interpretou o Xampu, de “Despedida de Solteiro” –, mas também a deixar de lado atitudes arrogantes. “Aprendi a ser gente”, avisa.

Quem é João

• Nome: João Luiz Vitti. 
• Nascimento: Em 30 de outubro de 1967, em Piracicaba, São Paulo.  
• Momento marcante: “O nascimento dos meus filhos Rafael, de 9 anos, e Francisco, de 8.” 
• Ao que gosta de assistir na TV: “A telejornais. Sou fã da GloboNews.”
• O que falta na TV: “Programas para jovens, como o que o Serginho Groisman fazia no SBT.”
• O que gostaria que fosse reprisado: A novela ‘Estúpido Cupido’.
• Atuação inesquecível: “A de Paulo Autran na peça ‘Quadrantes’. Ele estava um gigante no palco.”
• Com quem gostaria de contracenar: Antônio Fagundes.  
• Filme: “Bicho de Sete Cabeças”, de Laís Bodanzky.
• Música: “Adoro as do Cazuza, Renato Russo e Titãs.” 
• Livro: “Nova Revolução Humana”, de Daisaku Ikeda.
• Ator: Wagner Moura. 
• Atriz: Graziela Moretto.
• Mania: “De lavar louça.”
• Personagem dos sonhos: “Fazer um vilão com cara de bonzinho, mas um diabo por dentro.”
• Vexame: “Sempre troco nomes. Uma vez, em um churrasco de ‘Éramos Seis’, troquei o nome de um alto executivo do SBT.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

