Grupo quer negociar cargos 
<b>  </b>
 
A nova Mesa-Diretora da Assembléia Legislativa, comandada pelo ex-jogador de futebol da seleção brasileira Geovani Silva (PTB), vai buscar negociar com o governo do Estado as vagas nas comissões permanentes da Casa. A informação é do terceiro secretário da Mesa, deputado Delio Iglésias (PSC), que passou a tarde de ontem em reunião com o novo presidente e outros parlamentares, entre eles, Rhudinho (PSDB), Cabo Elson (PDT) e Marcos Gazzani (PGT). “A chapa eleita para comandar a Mesa tem um pré-acordo com todos os membros do grupo que nos elegeu. Temos a maioria. Mas, mesmo assim, queremos guardar essa questão para uma discussão mais ampla para que nosso pacto seja selado”, afirmou Iglésias. Perguntado sobre se os deputados da base aliada ao governo também seriam chamados para essa negociação “mais ampla”, ele não descartou a possibilidade. “Queremos que todos os deputados participem dessas discussões, que todos os parlamentares da Casa tenham participação direta nas comissões. Mesmo porque o Regimento Interno da Assembléia diz que todo deputado tem de fazer parte de pelo menos uma das comissões”, comentou Iglésias. Indagado ainda sobre quais seriam as reivindicações feitas pela chapa que está no comando da Casa, ele afirmou que seriam solicitados em troca “apenas respeito e parceria nas discussões mais importantes do Poder Executivo”.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

