Final de “American Idol” hoje no Sony
<b>  </b>
 
Enfim, a temporada mais arrasadora de “American Idol”, o “Ídolos” dos Estados Unidos, chega ao seu final. Transmitida para mais de 30 países na semana passada, o show contou com presenças ilustres:  Mary J. Blige, Dionne Warwick, o grupo Live, Burt Bacharach e o convidado surpresa Prince.
Assistido por 36,4 milhões de pessoas nos EUA e com mais de 60 milhões de ligações para se definir a nova voz do país, o programa liderou a audiência na TV americana nas suas últimas semanas de exibição.
Transmitido do Kodak Theater (o local do Oscar), o show, com duas horas de duração, será exibido por aqui pelo canal Sony hoje, às 18 horas (com reprise às 22 horas).
Desde seu apresentador, aos jurados, como na escolha musical,  tudo funciona perfeitamente. Não é à toa que a vencedora da primeira temporada, Kelly Clarkson, levou dois Grammys este ano, inclusive superando Paul McCartney em um deles, e vendeu mais de 10 milhões de cópias de seu segundo álbum (“Breakaway”). 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

