mulheres
<b>  </b>
 
Com o objetivo de encontrar a mulher perfeita para homens machistas, estréia amanhã, às 23h30, no canal FX, o reality show “Garota FX”, que contará com a participação de duas candidatas brasileiras.
Serão 12 concorrentes e 12 episódios, apresentados por Diego Ripoll e ambientados em uma mansão. 
Entre os desafios, as garotas terão de realizar tarefas como trocar pneus, preparar hambúrgueres, jogar strip-poker e fazer fotos sensuais.
Elas terão algumas aulas e serão avaliadas por um júri, formado por três homens – dois argentinos e um mexicano – assumidamente machistas.  

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

