De olho na oportunidade
<b>  </b>
 
De fato, não desperdiçar as oportunidades que aparecem parece ser uma regra para quem sonha em seguir carreira na TV. Joana Balaguer que o diga. 
Por conta de seu rápido affair com o ator Bruno Gagliasso, atualmente na novela “América”, a modelo passou a freqüentar revistas de celebridades. 
Esperta, não perdia uma chance para alardear que participaria de “Malhação”, mesmo antes de ser selecionada. A estratégia, ao que parece, deu certo. 
“Minha vida mudou completamente em menos de um ano. Não tinha vontade de ser atriz. Só me encantei por essa profissão nesse período”, lembra a intérprete da Jaque, de “Malhação”. 
Mas por pouco o sonho da beldade não foi por água abaixo. Ao ler suas declarações na imprensa, Ricardo Waddington a achou um tanto pretensiosa. “Confesso que tomei uma certa antipatia. Mas, depois que assisti ao teste dela, vi que podia dar um caldo”, recorda. 
Mas Joana não é a primeira a despontar para o estrelato depois de namorar uma celebridade. E, provavelmente, também não será a última. 
A apresentadora Adriane Galisteu, hoje à frente do “Charme”, do SBT, começou como moça de pit-lane na Fórmula Um e ficou famosa ao namorar Ayrton Senna. 
No ano seguinte ao da morte do piloto, já apresentava o extinto “Ponto G”, da CNT. Desde então, já comandou programas na MTV, Rede TV! e Record.
 “Antigamente, fazia outros trabalhos porque precisava me sustentar. Mas meu objetivo sempre foi o de estar onde estou hoje”, jura Galisteu.

Quem se deu bem

• A modelo Ellen Jabour, que comanda o “Revista Celebridade”, do canal Multishow, só ganhou notoriedade depois que começou a namorar o ator Rodrigo Santoro. “Minha profissão não é ser namorada dele. Nunca precisei pegar carona na carreira de ninguém”, insiste.
• Antes de participar do “BBB 3”, Juliana Alves já queria ser atriz. Mas só conseguiu o primeiro papel na TV, como Selma em “Chocolate com Pimenta”, depois do reality show.
• Luciana Gimenez era apenas uma modelo quando um affair – e, principalmente, um filho com o cantor Mick Jagger, dos Rolling Stones – a transformaram em celebridade. Hoje, apresenta o “Superpop”, da Rede TV!. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

