JJ ameaça sua irmã
<b>  </b>
A tribuna 
Parece que o destino finalmente foi generoso com Sandoval (Herson Capri) e Encarnação (Bianca Byington) em “Como uma Onda”.
Ele consegue comprar um barco e convida a amada para morar lá com ele, dizendo que quer passar o resto de sua vida ao seu lado. Emocionada com a declaração de amor, Encarnação aceita na hora e já sonha com a nova vida que terão juntos.
Mas, como era de se esperar, JJ (Henri Castelli) vai estragar os planos na irmã. Depois de uma longa discussão, na qual ela o acusa por tantas mentiras e armações, Encarnação avisa que está indo morar com Sandoval e irá reconstruir sua vida.
Visivelmente abalado o vilão tem uma crise nervosa e chega a ameaçá-la: diz que prefere vê-la morta do que ser abandonado por ela. Encarnação se assusta com as palavras do irmão e cada vez mais se convence que JJ está a beira da loucura. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

