Programa escolhe quem vai virar cantor
<b>  </b>
 
Estréia na próxima quarta-feira, às 22 horas, mais um reality show na TV paga. Trata-se de “Rock Star: Supernova”, que mostra a seleção de um vocalista para uma banda de rock já conhecida. 
No caso, a Supernova, formada pelo baterista Tommy Lee, ex-Mötley Crüe, Jason Newsted, que foi baixista do Mettalica, e Gilby Clarke, ex-guitarrista do Guns’ N Roses. 
São 15 os concorrentes, que ficam hospedados na mansão Paramour, em Silver Lake, na Califórnia. A cada semana, eles cantam músicas de bandas como Beatles, Rolling Stones, Nirvana, R.E.M. e The Doors, e são julgados pelos próprios integrantes do Supernova. 
O escolhido assumirá os vocais do grupo na próxima turnê, em 2007, e na gravação de um CD. O interessante é que os telespectadores brasileiros também poderão votar em seus favoritos pelo site do People+Arts ou pelo telefone celular.
O “Rock Star: Supernova” vai ao ar às terças e quartas, às 22 horas, no People+Arts. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

