Ficar ou não careca?
<b>  </b>
 
Para muitas atrizes, a maior dificuldade é se livrar das madeixas. Marisol Ribeiro, que vive a Marión em “Cristal”, no SBT, está vivendo o impasse se a Marión raspa ou não a cabeça em cena, a exemplo do que aconteceu com a personagem de Carolina Dieckmann em “Laços de Família”. 
Para Marisol, vale qualquer transformação física por um papel de destaque. “O que me interessa é o contexto da personagem e meu crescimento artístico. Já estou preparada”, avisa.
As atrizes que já passaram pela experiência de ficar carecas, como Carolina Dieckmann e Clara Garcia, asseguram que não é um feito fácil diante da vaidade feminina. 
“Para mim foi pesado. Nasci de novo com a Camila. Foi uma prova íntima que me afirmou que eu era uma atriz”, destaca Carolina, se referindo à sua personagem que tinha leucemia em “Laços de Família”. 
Já Clara Garcia nem se reconheceu quando se viu no espelho após raspar a cabeça para incorporar a rebelde Rafa em “Pecado Capital”. 
“Foi um grande susto. Não me enxergava como Clara, apenas como a personagem. Pensei que fosse ficar fora da sociedade. O primeiro vento que peguei na cabeça arrepiou até o dedão do pé”, diverte-se.

Fique por dentro
• Juliana Paes emagreceu seis quilos para viver a sofrida Gui em “Pé na Jaca”, próxima trama das sete da Globo. A personagem apanha do marido na novela de Carlos Lombardi.
• Pouco antes de estrear em “Páginas da Vida”, Fernanda Vasconcellos, que interpretou a Nanda, mãe dos gêmeos na trama de Manoel Carlos, implantou 250 ml de silicone. Segundo a atriz, a transformação estética ajudou a incorporar uma grávida, pelo aumento do volume dos seios.
• Clara Garcia e Carolina Dieckmann fizeram várias campanhas para ajudar as crianças com câncer na época em que viveram personagens que raspavam a cabeça na TV.
• O maior ídolo de Murilo Benício, que raspou parte da sobrancelha e de um dente para o personagem Juca Cipó, é o ator Robert De Niro, que engordou 20 quilos para interpretar o boxeador Jake La Motta em “Touro Indomável”, de Martin Scorsese, em 1980.  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

