“A Diarista” volta ao ar amanhã
<b>  </b>
 
Cláudia Rodrigues não disfarça a empolgação com a confirmação de “A Diarista” na grade de 2007 da Globo. Depois da interrupção por conta do horário eleitoral, a série volta ao ar amanhã, às 22h35.
Satisfeita com a repercussão de sua personagem e do seriado, Cláudia adianta que o programa vai manter o mesmo humor apresentado nos episódios anteriores.
Fora do ar por seis semanas, a humorista conta que não via a hora de voltar a gravar “A Diarista” e garante que não se cansa de interpretar a atrapalhada Marinete.
Como é costume no programa, nesta volta o seriado conta com diversas participações especiais, entre elas a da cantora Sandy, das atrizes Flávia Alessandra, Isabela Garcia e Mary Sheila e do humorista Paulo de Pontes.
No episódio que marca a volta do seriado, batizado de “Fica com Nete Esta Noite”, a diarista vai passar maus bocados depois de fazer uma mandinga para arranjar um namorado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

