5 dicas para o jardim enfrentar o calor 
<b>  </b>
 
1 – Regas constantes compactam a terra. Remexa-a com regularidade para que ela se mantenha permeável; 2– As plantas da família das suculentas e os cactos não suportam excesso de água: cuidado! 3 – Se a terra do vaso está muito encharcada, se há algo impedindo o escoamento pelo dreno; 4– As regas devem ser feitas pela manhã bem cedo. Assim, a planta vai absorvendo a umidade antes de o sol chegar ao seu ponto máximo. Caso não dê, faça-o no fim do dia; 5 - A chuva pode substituir a rega, mas faça sempre o teste de colocar as mãos na terra para verificar o nível de umidade.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Minha Casa 

