Paixão por “Malhação”
<b>  </b>
 
Laila Zaid nem pensa em sair de “Malhação” tão cedo. Por isso comemorou tanto quando soube que seu nome já está confirmado para novelinha em 2006, como a espevitada Bel. 
Tanta disposição da ruivinha carioca, que estreou na telinha há pouco menos de dois anos, de permanecer na trama é mais do que justificável – é a chance de se aperfeiçoar como atriz no programa que é o celeiro de novatos da Globo.
“Quero ficar aqui porque sou muito crua ainda. Vou aproveitar o próximo ano ao máximo e depois penso em fazer novela e cinema”, planeja a atriz de 21 anos, que parece ser tão agitada quanto sua personagem.
Dentre as novidades para a divertida garçonete do Gigabite, sua mudança para o núcleo da república dos estudantes promete mais aventuras na vida da adolescente. 
Além disso, Bel tem virado uma espécie de conselheira sentimental dos outros personagens da trama e no fictício site Plugadão, criado por Download, seu namorado na trama, vivido por Wagner Santisteban. 
“Ela é a tal que ajuda as amigas, é ótima conselheira e vive em situações muito doidas. Ano que vem vai dar para brincar bastante com ela”, promete.

Quem é Laila

• Nome: Laila Zaid.
• Data de Nascimento: No dia 25 de maio de 1984, no Rio de Janeiro.
• Primeiro trabalho na TV: A Bel em “Malhação”.
• Atuação inesquecível: Malu Mader como a Maria Eduarda em “Top Model”, trama exibida em 1989, na Globo.
• Momento marcante: “Meu intercâmbio para a Califórnia em 2001.”
• A que gosta de assistir na TV: “A Grande Família”, reprises de “Friends” e “Os Simpsons”.
• A que nunca assistiria: Programas sensacionalistas.
• O que falta na televisão: Mais documentários na TV aberta.
• O que gostaria que fosse reprisado: A minissérie “Anos Rebeldes”, de Gilberto Braga, exibida em 1992.
• Ator favorito: Tony Ramos.
• Atriz predileta: Andréa Beltrão e Glória Pires.
• Vídeo de cabeceira: O longa alemão “Corra Lola Corra”, dirigido por Tom Tykwer.
• Livro de cabeceira: “O Anjo Pornográfico”, de Ruy Castro, sobre a vida de Nélson Rodrigues.
• Mico: “Numa cena em sala de aula em ‘Malhação’, todos tinham de dar um grito e eu gritei muito antes e atrapalhei a cena.”
• Arrependimento: Falar mais do que devia e perder a paciência com facilidade.
• Mania: “De tomar muito leite.”
• Medo: “De tumulto e de barata.”
• Projeto: “Quero fazer com que a Bel continue querida pelo público no ano que vem e depois quero fazer um filme.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

