Em ritmo de “raspar o tacho
<b>  </b>
 
Os escândalos de corrupção envolvendo autoridades do último governo do Estado vão virar tema dos blocos de rua, que prometem dar um show de irreverência e criatividade na avenida. O bloco Tô Bebo, de Jardim da Penha, garante que vai arrastar uma galera para dançar ao som do samba “Raparam o Tacho”, no próximo dia 23. Para um dos organizadores do bloco, Bruno Rabello, a escolha desse tema foi inevitável. Na avenida Jerônimo Monteiro, o bloco Acadêmicos do Samba, de Alto Caratoíra, mostrará autoridades algemadas. “- Com o tema ‘Cambalacho, Rasparam o Tacho’, vamos mostrar ao público muito samba com uma sátira em torno da política”, comentou o vice-presidente do bloco, Ricardo de Araújo. Os blocos ainda não têm dia definido para desfilar na Jerônimo Monteiro. A Secretaria de Cultura de Vitória escolherá a data ainda nesta semana.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

