Casal Nogueira é intimado
<b>  </b>
 
O diretor-geral da Assembléia Legislativa, André Nogueira, e a sua mulher Renata Peixoto Silva Nogueira, serão convocados hoje para prestar depoimentos no inquérito que investiga a origem do dinheiro que pagou a hospedagem de pelo menos sete deputados estaduais num hotel de luxo na região de Pedra Azul, em Domingos Martins. O secretário de Estado de Segurança Pública, Rodney Miranda, não descartou ontem à noite a possibilidade de que outros deputados podem ter tido suas despesas pagas na hospedagem no Aroso Paço Hotel. “Estamos investigando muitos documentos que foram aprendidos e podem haver outros deputados que não pagaram as suas contas no hotel”, afirmou o secretário. A investigação constatou que houve duplicidade de pagamento nas contas de dois deputados – Sueli Vidigal (PDT) e Robson Vailant (PL). “A conta dos dois parlamentares foi paga pela esposa de André Noguei- ra e também pelos próprios deputados”, informou a nota divulgada pela Secretaria de Segurança. A Polícia Civil investiga a razão da duplicidadedo pagamento dessas contas. O secretário afirmou que André Nogueira é o braço direito do ex-presidente da Assembléia Legislativa, José Carlos Gratz. “Estamos apurando o que houve no processo eleitoral”. Entre os hóspedes, junto com os deputados, estava o coronel Elvio Rebouças, chefe da Segurança da Assembléia Legislativa, conforme o registro do hotel.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

