Mocinha perde a virgindade
<b>  </b>
 
Cecília (Renata Dominguez) vai, finalmente, ter seu primeiro encontro amoroso com Juba (André Bankoff) em “Bicho do Mato” (Record).
Após várias tentativas frustradas de ficar sozinha com o amado, a estudante de Medicina perderá a virgindade com o bonitão em uma tarde romântica em uma choupana abandonada no Pantanal. 
A cena, que será gravada nos estúdios da emissora no Rio de Janeiro, já deve ser exibida na próxima semana. “Será tudo muito romântico e delicado. O Juba convida a Cecília para passear de barco e a leva para esse lugar, que considera especial”, adianta a autora, Cristianne Fridman. “Vai ser a primeira vez dela, e, por isso, a cena exige esse tom.” 
A tarde de amor entre os pombinhos vai coroar a volta às boas do casal, que, desde o começo da novela, luta contra as diferenças e as armações de Emílio (Marcos Mion) e Ruth (Miriam Freeland) para conseguir ficar junto. 
Para dar mais peso dramático ao tão esperado encontro, o supervisor de texto de “Bicho”, Tiago Santiago, que assumiu a trama em setembro, decidiu se inspirar no enredo de outra personagem da novela, a tímida Graça (Juliana Mesquita), e acrescentar um dado à Cecília que não estava previsto na sinopse original na novela: sua virgindade. 
“Quando escrevi, tinha pensado em discutir esse tema com a Graça”, comenta Cristianne, citando a garota, que, na novela, transou pela primeira vez com o namorado, Nicolau (Jean Fercondini), e, agora, espera um filho dele. “Mas o Tiago achou que explorá-lo no caso da Cecília seria interessante dramaturgicamente.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

