Maioria discorda de cotas para negros e índios
<b>  </b>
 
Uma questão polêmica proposta pelo governo federal (cotas para negros e indígenas nas universidades) divide também os pais de alunos de escolas particulares, segundo mostrou a pesquisa do Ibope. A maioria dos entrevistados (61%) discorda do sistema.
Para a professora Dulcinea Benedicto Pedrada, mestre do Centro de Educação da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), o problema daqueles que rejeitam as cotas é que, normalmente, se negam a discutir o porquê dessa medida.
“As pessoas não querem debater que a desigualdade social passa pela cor. Não querem discutir os privilégios que têm ou tiveram, não pensam nos outros. Afinal, os negros não estão nas melhores escolas e, portanto, não foram preparados para o vestibular. Isso é histórico e o sistema de cotas é uma tentativa de incluí-los”, argumentou.
Dulcinea disse que, algumas vezes, os defensores das cotas são chamados também de racistas por afirmarem que a universidade pública é branca. “Mas a verdade é que os brancos detêm quase 100% das vagas. Os negros querem só uma parte”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

