Juntos outra vez
<b>  </b>
 
Em “Alma Gêmea” (Globo), Olívia (Drica Moraes) garante a Felipe (Sidney Sampaio) que Mirella (Cecília Dassi) ainda gosta dele e aconselha que ele vá procurá-la. 
Ao encontrar a amada, o filho de Rafael (Eduardo Moscovis) se declara. A menina fica radiante, mas lembra que precisa terminar o namoro com Gumercindo (Kayky Brito). 
Enquanto ela vai procurar o rapaz, Felipe conversa com Nina (Tammy Di Calafiori) e conta que vai reatar o namoro com Mirella, deixando a filha de Divina (Neuza Maria Faro) e Osvaldo (Fúlvio Stefanini) arrasada. 
Com raiva, Nina fala para Felipe que Mirella continua namorando Gumercindo, o que o deixa confuso. Mirella vai ao encontro de Gumercindo e ele a beija antes que ela possa dizer qualquer coisa. 
Felipe vê a cena e fica furioso com a menina. Mais tarde, a filha de Olívia termina com Gumercindo, deixando-o muito triste. Furioso, Gumercindo pensa em deixar que Felipe pense que ele e Mirella ainda estão namorando, mas Kátia (Rita Guedes) aconselha o rapaz a contar toda a verdade ao rival. 
Envergonhado, Gumercindo procura Felipe e explica que houve um mal-entendido e, livres de outros compromissos, ele e Mirella reatam o namoro.  

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

