Joelma desabafa
<b>  </b>
 
Depois que seu pai, o garimpeiro desempregado José Benhum Mendes, foi aos jornais dizer que não recebia ajuda nenhuma da filha famosa, a cantora Joelma, da banda Calypso, resolveu se pronunciar sobre o assunto.
Ela enviou uma carta a um jornal carioca contando todo o drama de sua família. Segundo Joelma, a lembrança que tem de seu pai – que abandonou a família quando ela tinha 7 anos – é do olho roxo que deixava em sua mãe.
Na carta, Joelma também se defende das acusações de que nega ajuda ao pai – que está doente e vive na miséria no interior do Pará – e conta que ele só voltou a procurá-la quando a banda Calypso começou a fazer sucesso.
“No meu sofrimento silencioso de menina, não lembro se algum dia ele me beijou ou me acarinhou. Há muitos anos não há vínculo ou laços de amor entre minha família e ele. Meus irmãos e minha mãe compartilham comigo a mesma sensação”, explica no texto.
A carta foi assinada também pela mãe de Joelma, Maria de Nazaré, e pelos irmãos Joselma, Rosália e Ronaldo. “Minha mãe passava o dia debruçada sobre a máquina de costura para tirar o nosso sustento. De manhã, era natural ela acordar com o rosto inchado e o olho roxo por apanhar do marido”, afirma Joelma. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

