Corridinha lá fora
<b>  </b><br>
 <br>
Cada vez mais se corre nas cidades – e não é só de ladrão! Uma atividade física que teve seu boom no fim dos anos 70 (a chamada Era Cooper), com a realização das primeiras maratonas brasileiras, a corrida hoje volta à moda com um toque de desafio e sofisticação: a maioria dos adeptos sonha completar uma maratona, e muitos deles querem repetir a dose no exterior, enriquecendo o álbum de fotografias com um clique na faixa de chegada de uma rua em Nova Iorque, Paris, Londres...
“A maioria das pessoas que eu treino foi fisgada pela corrida na esteira da academia”, conta o treinador Márcio Puga. “Conforme vão resistindo mais, passam a correr na rua, adoram e querem competir.”
O dentista Marcus Guedes, 40 anos, foi apresentado à esteira da academia há três anos, num programa orientado de dieta e exercício físico para emagrecer.
Mas a paixão que surgiu não foi pela corrida em si, mas pelo bem-estar que ela lhe traz. Quando fez a Meia Maratona do Rio, há dois anos, descobriu que a cidade mais linda do mundo é infinitamente mais bela vista pelos olhos de um corredor.
“Agora quero ver Paris, que eu já conheço, desse outro ângulo”, diz o dentista, que semana que vem vai encarar 42,125km na Cidade Luz.
Outro que treina arduamente para fazer bonito em Paris é um filho da terra, o chef Olivier Cozan, que mora no Rio há 11 anos e já fez na cidade duas maratonas e cinco meias maratonas.
Triatleta aplicado, Olivier fará este ano também a maratona de Nova Iorque, em novembro. Os treinos para Paris têm sido duros: no princípio de março, chegou a correr 30km no escaldante calor de 40 graus.
“Gosto de correr no calor, mas cansa mais”, conta o chef.

Fique atento

Tem que treinar – Para quem está começando a correr agora, pensar em maratona significa pelo menos oito meses de treino, incluindo algumas corridas longas e meias maratonas no percurso, para se habituar.
Ter o acompanhamento de um técnico é fundamental – isso depois de passar por uma avaliação médica para conferir se o coração agüenta. É preciso ter disponibilidade para treinar ao menos cinco dias por semana.
Primeira maratona – Como a primeira maratona ninguém esquece, o treinador Márcio Puga recomenda cautela na escolha: as melhores são as do segundo semestre, pois o pico de treinamento acontece em época de temperatura mais amena.
Para as do primeiro semestre (mesmo que lá fora esteja frio), não raro é preciso treinar aqui sob calor de 40 graus.
Inscrições no exterior – O modo mais prático de se inscrever numa corrida internacional é por meio das agências de turismo que vendem pacotes especiais. A Kamel (www.turismokamel.com.br), no Rio de Janeiro, oferece em 2006 cerca de 280 corridas internacionais.
A Maratona de Nova Iorque sai a US$ 1.900 por pessoa (passagens, sete dias na cidade e a corrida). Mas é possível obter ainda informações nos sites das maratonas, listados na página da Associação de Maratonas Internacionais e Corridas de Rua (www.aims-association.org).
Limites físicos – Começar a maratona pode ser um sonho bacana, mas completá-la não deve se transformar em pesadelo. Por mais que esteja bem preparada, a pessoa pode ter problemas no dia. Saiba respeitar seus limites físicos e não insista se o corpo pedir para parar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>