Amor secreto de Zé Higino
<b>  </b>
 
O drama do peão Tião Higino (Murilo Benício) foi vivido por seu avô Zé Higino (Francisco Cuoco) em “América”. Ele também foi abandonado por uma mulher que foi embora para os Estados Unidos. 
Até aí, nenhuma novidade, já que ele já havia contado essa história para o neto. A surpresa é que a “marvada” que partiu o coração de seu Zé Higino é a doce Miss Jane (Eva Todor). 
“Foi uma surpresa, tanto para mim quanto para a Eva. Mas gravamos duas cenas em seqüência que demonstram isso. Ele conversa com a Mazé (Nívea Maria) sobre sua amada e, logo em seguida, olha para a lua e diz: ‘Se a minha amada ainda estiver viva, ela está olhando para essa lua’”, revela o ator Francisco Cuoco. 
Em seguida, a cena é cortada para Miami, onde Miss Jane conversa com Tony (Floriano Peixoto). Ela confessa ao rapaz que, assim como Sol, também já deixou alguém no passado para ir em busca de um sonho. 
“As cenas ficaram bonitas, pois revelam uma grande emotividade dos personagens, que parecem mesmo ter se amado”, conta Cuoco. E parece que os desencontros amorosos vão esquentar nos próximos capítulos da trama. 
Apesar de a autora Glória Perez fazer mistério e dizer que “ainda não escreveu a história”, é possível que a deslumbrada Irene (Daniela Escobar) cometa o disparate de abandonar seu marido, Laerte (Humberto Martins), que está na iminência de perder pelo menos metade de sua fortuna para a sobrinha Simone (Gabriela Duarte) – que já fez a ameaça na novela.
 “Acho difícil que ele chegue a ficar pobre, pois já investiu bastante de seu dinheiro, mas parte da grana ele pode perder”, diz Humberto Martins. 
Sobre ser abandonado por Irene, o ator justifica que os dois são apaixonados à sua maneira e que, no fundo, o Laerte sabe que como ela pensa e, por isso, sente-se confortável, pois ela é muito autêntica.  

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

