Deu a louca em Rosana 
<b>  </b>
 
Que a Rosana, da novela “Amigas e Rivais”, do SBT, é maluca, todo mundo sabe. Só que a vilã vai passar dos limites nos últimos capítulos da novela. A moça, que vai parar na cadeia, recebe a visita do padre Tomas e o culpa por tudo que está passando, diz que o odeia e que se pudesse o mataria. O que ela não sabe é o que padre seu verdadeiro pai. O segredo vai ser contado pelo padre Emiliano para Carlota. Ele ressalta ainda que Roberto Junior e Rosana são irmãos e cometeram incesto ao viverem como marido e mulher. Para alívio de Rosana, Joaquim suborna o diretor do presídio onde ela está para organizar a fuga da vilã. Uma carcereira entregará um uniforme de enfermeira a Rosana e assim ela consegue fugir. Já do lado de fora das grades, Rosana fica sabendo que Nayeli acaba de concluir um curso e consegue o endereço onde acontecerá a recepção. Durante a festa, aparece uma mulher encapuzada. Nayeli estranha a presença e comenta com Helena que ninguém foi contratado para fazer um show. De repente Rosana dispara para cima e ordena que ninguém se mova. O diretor pensa que se trata de uma brincadeira e Rosana dá ordens para que o golpeiem para que ele se certifique que não se trata de uma brincadeira. Depois ela ordena que matem Roberto Junior. Carlota se levanta e diz a Rosana que não pode matá-lo por que é seu meioirmão. A vilã exige que Carlota apresente provas do que está dizendo e dá ordens a Joaquim para que pegue o ácido sulfúrico para jogar em Helena. Carlos e um dos capangas de Rosana brigam e a arma dispara matando Joaquim. Nayeli tenta evitar que Rosana jogue o ácido em Helena. As duas brigam e o frasco contendo o líquido acaba caindo no rosto de Rosana. No hospital, ela mata a enfermeira, vai até o quarto onde está José e tenta matar Helena.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

