Eleni morre na guerrilha
<b>  </b>
 
Nesta reta final, a novela “Cidadão Brasileiro” tem retratado com muita dignidade os difíceis tempos da repressão militar, especialmente o período do AI-5. 
Homero (Tuca Andrada) teve seu mandato de deputado cassado pela ditadura, e o texto de Lauro César Muniz não esquece de citar os nomes de alguns parlamentares que realmente perderam seus mandatos naquela época, como Mário Covas e Márcio Moreira Alves.
Procurada pela polícia e impossibilitada de seguir na resistência urbana, Eleni (Maytê Piragibe) decide ir para a Guerrilha do Araguaia, onde acabará morta em meio a um tiroteio, para desespero de sua mãe, a sofrida Tereza (Luiza Tomé).
Antes de reencontrar a filha, que morrerá em seus braços, Tereza passará por maus bocados ao ser presa e torturada no Dops, de onde só sairá com a ajuda da poderosa Manuela (Françoise Forton).
A esta altura, já conformada com a morte de Otávio (Luiz Carlos Miéle), Manuela passará a se envolver emocionalmente com Antônio (Gabriel Braga Nunes), que sofre com a ausência de Luiza (Paloma Duarte), que está nos Estados Unidos lutando pela guarda de Dóris, sua filha.  
Maytê Piragibe deixa “Cidadão Brasileiro” para ser protagonista de outra novela da Record, “Vidas Opostas”, onde interpretará uma corajosa líder comunitária. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

