Mais um filme de super-herói
<b>  </b>
 
Foram necessários apenas dois dias para que o primeiro boato sobre a nova leva de filmes da Marvel Comics – divulgada na última terça-feira –aparecesse.
O IGN Filmforce informa que a empresa já tem um diretor para o longa-metragem baseado nas aventuras do Homem-Formiga. Trata-se do britânico Edgar Wright, conhecido pelo divertidíssimo “Todo Mundo Quase Morto”, que ele dirigiu e co-escreveu.
“Homem-Formiga”conta a história do cientista e aventureiro Henry Pym, que é capaz de assumir as dimensões de um inseto e controlar as formigas com um capacete especial. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

