Novas leis são mais rígidas contra barulho
<b> Planos Diretores Municipais vão
condicionar abertura de bares e
igrejas à aprovação de moradores.
Limite de ruído também será menor </b>
 
Cada vez mais barulhentos, os municípios da Grande Vitória estão buscando novas leis, mais severas, para conter a poluição sonora, já que estudos comprovam que o alto volume interfere diretamente na qualidade de vida e na saúde.
Tanto que os novos Planos Diretores Municipais (PDMs) vão condicionar a abertura de empreendimento como clubes, bares e igrejas, à aprovação dos moradores, através de audiência pública, após realização de estudos de impacto de vizinhança.
Além disso, o limite de decibéis – unidade que mede a intensidade ou volume dos sons – também foi reduzido, nas áreas comerciais, pelo Conselho Nacional de Meio Ambiente (Conama). Caiu de 65 decibéis, para 60, durante o dia. À noite, foi reduzido de 60 para 55.
Em Vila Velha – onde o limite de decibéis já foi adequado às novas regras – o PDM vai permitir os estudos de impacto, que vão medir a poluição sonora, antes de liberar novos empreendimentos de grande porte.
Mas a nova lei, que deve ser aprovada até 10 de outubro, vai permitir também que o município tenha um Código Ambiental, que deve ser concluído até o final do ano.
“Com o Código Ambiental, direcionaremos as necessidades de cada bairro, limitando o som de acordo coma vocação de cada um, seja residencial ou comercial”, ressaltou o chefe do setor de poluição sonora, Marinaldo Maestri.
Além disso, o orçamento de 2007 prevê a contratação de mais uma equipe de fiscalização e a compra de equipamentos.
O coordenador do Disque-Silêncio de Vitória, João Luiz Cazaroto, observou que os limites de decibéis no município serão reduzidos por lei, se adequando à norma nacional, após o período eleitoral.
O novo Plano Diretor Urbano (PDU) da capital também prevê estudos de impacto. “A diferença é que estendemos a exigência para empreendimentos de pequeno porte, como clínicas, bares e restaurantes”, afirmou secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.
Cariacica também vai ser mais rigorosa. “O PDM não permitirá construções de impacto junto a habitações”, afirmou a diretora de Desenvolvimento Urbano, Sônia Mareth.
Na Serra, o novo PDM está em fase de estudos. O Disque-Silêncio também vai ganhar, nos próximos 30 dias, um novo veículo e equipamentos mais modernos, de acordo com o chefe do Departamento de Fiscalização Ambiental, Marcos Tosta.

A lei do silêncio nos municípios

VITÓRIA
Limites
n Área residencial 
Diurno (das 7h às 20h) – 55 decibéis
Noturno (de 20h às 7h) – 50 decibéis
n Área de uso diverso (comercial e residencial)
Diurno – 65 decibéis
Noturno – 60 decibéis
n Área industrial
Diurno – 75 decibéis
Noturno – 70 decibéis
• Punições: Multa varia de R$ 931,39 a R$ 22.220,20.
• Denúncias: 0800-393445 (24 horas)
VILA VELHA
Limites
n Área residencial
Diurno (das 7h às 22h) – 55 decibéis 
Noturno (das 22h Às 7h) – 50 decibéis
n Área comercial
Diurno – 60 decibéis
Noturno – 55 decibéis
• Punições: Multa varia de R$ 500 a R$ 5 mil.
• Denúncias: 0800-2839157 (24 horas)
Serra
Limites
n Área residencial
Diurno (7h às 20h) – 55 decibéis
Noturno (20h às 7h) – 50 decibéis
n Área comercial
Diurno – 60 decibéis
Noturno – 55 decibéis
n Área industrial
Diurno – 75 decibéis
Noturno – 70 decibéis
• Punições: Multa varia de R$ 500 a R$ 5 mil.
• Denúncias: 3291-7413 e 0800-2839780 (horário comercial). À noite e nos finais de semana, 9951-2321.
CARIACICA
Limites
n Áreas residenciais e comerciais
Diurno (7h às 18h) – 65 decibéis
Noturno (18h às 7h) – 55 decibéis
• Punições: Não há autuação
• Denúncias: 0800-2839255 (24 horas)
OBS.: Para medir o limite, é considerado o barulho que chega ao local onde quem denuncia.
Fonte: Fiscalização ambiental dos municípios citados.

Moradores reclamam de serviço

Em toda a Grande Vitória, carros de som, festas e obras são os campeões de reclamações com relação ao barulho, mas há casos de moradores que reclamam do serviço do Disque-Silêncio por não ser atendidos.
O universitário Ronaldo Chaves, 38 anos, contou que no último sábado reclamou de uma festa em uma rua próxima à sua casa, em Cariacica, e depois de ligar três vezes, ninguém foi ao local. Além disso, um dos atendentes teria lhe agredido verbalmente.
O coordenador do Disque-Silêncio do município, Hudson Ferreira do Nascimento, justificou que, como recebe cerca de 200 chamados por mês, a equipe pode não conseguir atender a todos os bairros, no horário em que é solicitada. “Mas vou averiguar a denúncia”, afirmou.
Vila Velha recebe, em média, 660 reclamações por mês; Vitória, 380; e Serra, 400.
Mesmo assim, cada município conta somente com uma equipe por turno, com exceção de Vitória, que tem duas equipes na madrugada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

