Gargalhadas garantidas
<b> A comédia “Seus Problemas
Acabaram” estréia hoje trazendo
a última participação do casseta
Bussunda no cinema </b>
 
O novo filme dos humoristas do Casseta & Planeta, “Seus Problemas Acabaram”, que estréia hoje, tem um quê de saudosismo. Não que os humoristas tivessem pensado nisso, já que o longa foi filmado entre janeiro e fevereiro e finalizado antes da morte de Bussunda, em julho.
Mas a decisão de manter todas as cenas do humorista – inclusive a em que um dos seus personagens é morto por um elefante – e a dedicatória no final acabam sendo uma forma de homenagem. 
O longa entra em cartaz no Multiplex Laranjeiras, no Cine Shopping Cachoeiro, no Cine Vitória, no Kinoplex e no Ritz Norte Sul.
“O filme já estava quase pronto, o Bussunda já tinha assistido e gostado do resultado, não tinha por que mudar nada”, afirma o casseta Hubert, que vive no longa o Atirador de Elite, entre outros personagens.
 Dirigido por José Lavigne, diretor do humorístico da Globo, o longa conta a história do “advogado idealista” Botelho Pinto (Murilo Benício), que quer a todo custo destruir as Organizações Tabajara.
Com a ajuda de sua assistente gostosona, dona Priscila (Maria Paula) – que tem outro emprego, no qual se transforma na stripper Priscilinha Tsunami –, ele tenta provar na côrte que os produtos milagrosos da empresa têm efeitos colaterais.
Depois que a primeira testemunha, Lindauro das Dores (Bussunda) morre, eles tentam recrutar outros prejudicados, mas nada dá certo até que um misterioso justiceiro – “com équio” – arma um plano para fazer com que o juiz Alencastro Ramalhete (Marcelo Madureira) condene as Organizações. 
Quando o advogado se torna suspeito, ele e dona Priscila terão de provar que são inocentes. Na verdade, a história é só um pano de fundo para esquetes com alguns personagens novos e outros já conhecidos – como Seu Creysson, Fucker & Sucker, Peludão da sauna e Chicória Maria. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

