Sandra leva uma surra de cinto
<b>  </b>
 
Sandra (Danielle Winits) vai levar uma surra de cinto na novela “Páginas da Vida”, exibida pela TV Globo. 
Quem vai bater na loira é Carmem (Natália do Vale), que não agüenta mais ver a moça dando em cima de seu marido, Greg (José Mayer). 
Para piorar, Carmem descobre que Sandra armou uma cilada para terminar o namoro de Jorge (Thiago Lacerda) com Simone (Christine Fernandes).
Sabendo que Simone está prestes a chegar ao quarto de Jorge, Sandra provoca uma discussão com o rapaz. Ela diz que Jorge a usou e lembra que fez um aborto de um filho dele. Simone ouve tudo, vai embora e termina o namoro.
Jorge ameaça bater em Sandra, mas Carmem pega o cinto da mão do irmão e parte para cima da loira.
Antes da confusão, porém, Sandra ainda apronta. Quando descobre sobre a festa que rola na mansão em homenagem à nova paixão de Jorge, Sandra está servindo mesas do AMA.
Alex percebe o quanto ela está atordoada e deprimida e vai dar uma força. Leva uma água, umas palavras de consolo e, pronto, Sandra desaba no choro. 
“Sou filha da empregada”, revela, para depois sintetizar numa frase todo o seu drama: “Não posso namorar o filho do patrão... Minha vontade é sumir, acabar com tudo.”
Para tentar afastar esses pensamentos negativos, Alex fala da dor que sente com perda da filha e isso parece acalmar Sandra. Ele ainda se oferece para acompanhá-la até em casa, mas ela recusa e vai embora com a idéia de atrapalhar a vida de Jorge. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

