Alberto ajuda André
<b>  </b>
 
Alberto (Alexandre Borges) já conseguiu o que tanto queria, que era separar Mônica (Camila Pitanga) de Cemil (Leopoldo Pacheco), mas parece que as maldades do empresário não vão parar por aí na novela “Belíssima”.
Ambicioso, ele ajudará André (Marcello Antony) a se reaproximar de Júlia (Glória Pires). Primeiro ele finge ser solidário à situação da empresária, depois que ela deixa a diretoria de Belíssima, dizendo que pode contar com sua ajuda para enfrentar essa má fase.
Depois, passados alguns dias, Alberto pede que Júlia vá até sua  casa e assim que ela chega dá de cara com André, que logo a beija à força.
Júlia não se conforma e diz ao ex-marido que não quer mais nada com ele. Resta agora saber se Alberto é realmente cúmplice de André, já que abrigou o vilão na sua casa e armou um encontro com Júlia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

