Mau sinal em “Alma Gêmea”
<b>  </b>
 
No capítulo de hoje, após muita expectativa, o vestido de casamento de Serena (Priscila Fantin) fica pronto em “Alma Gêmea”. Madalena (Bruna Di Tullio) leva o traje até a pensão e pede à mestiça que o experimente. Na mesma hora, Rafael (Eduardo Moscovis) chega para visitar a noiva e a vê vestida de branco.
Madalena e Ofélia (Nicette Bruno) advertem que o noivo ver o vestido antes da cerimônia é um mau sinal. Antes, Felipe (Sidney Sampaio) diz ao pai que ele deveria confiar na mestiça para não correr o risco de perdê-la.
Rafael fica chateado com o filho por ele repreendê-lo. Cristina (Flávia Alessandra) afirma para Felipe que não gosta quando o pai dele briga com Serena, e o rapaz diz que sabe que ela está mentindo, deixando-a furiosa. Serena pergunta ao botânico por que ele não foi vê-la. 
Rafael confessa que estava com ciúme de Guto. Então, a mestiça diz que sente que conhece Guto de outro tempo, deixando-o impressionado. Ela pede que Rafael não desconfie mais dela.
Débora fala para Guto que dará um jeito de fazer com que Serena saia do restaurante no meio do jantar para que ele possa surpreendê-la com um beijo. 
Enquanto isso, Guto (Alexandre Barillari) fala para Terê (David Lucas) que quer sua ajuda para ficar amigo de Serena. Terê se recusa e avisa Guto de que não vai permitir que ele faça mal a Serena. 
Rafael convida Agnes (Elizabeth Savala) e Débora (Ana Lúcia Torre) para o seu jantar de noivado. Agnes diz a Débora que duvida que ela e Cristina tenham aceitado o noivado. 
Eurico (Ernesto Piccolo) conta para Zulmira (Carla Daniel) que ouviu Cristina tramando com Raul (Luigi Barricelli) para fazer com que Abílio (Ronnie Marruda) fosse demitido. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

