Elas batem um bolão
<b>  </b>
 
André (Marcello Antony) aposta alto no lançamento da linha popular de lingeries Lindona e promove uma ação de marketing tão ousada quanto a da comemoração do Jubileu da Belíssima.
A concepção dessa marca foi criada pelo empresário quando ele era ainda um diretor da empresa, mas a concretização só foi possível depois de sua chegada à presidência.
Desta vez, a intervenção acontece no clássico entre São Paulo e Corinthians. Antes do jogo e durante o intervalo, modelos vestidas apenas com lingeries entram em campo para uma partida inusitada. 
Giovana (Paola Oliveira) e Érica (Letícia Birkheuer) lideram cada um dos times, trazendo para a “pelada” a rivalidade já existente entre as modelos, que é agravada pela presença de Cyro Laurenza (Nicola Siri) nas arquibancadas do estádio. 
As famílias acompanham o jogo pela televisão, tomadas por muita tensão. Tanto Safira (Cláudia Raia) quanto Júlia temem que algo dê errado durante a campanha.
Maria João (Bianca Comparato) e Isaac (Vitor Morosini) não se deixam abalar por essas preocupações e acham tudo muito divertido. André e Alberto (Alexandre Borges) também assistem a tudo, de dentro do estádio, torcendo para que seja um grande sucesso. 
No momento da entrada das modelos em campo, Rebeca (Carolina Ferraz) e Cyro são entrevistados por repórteres. É quando Júlia vê o ex-marido na televisão e, muito assustada, se dá conta de que Érica tem se encontrado com o pai sem que nenhum deles saiba disso.
Durante a partida, Giovana e Érica marcam gols para seus times e o jogo termina empatado. Já para Belíssima, o resultado é vitorioso independente do placar.
O sucesso é percebido pela resposta fervorosa dos torcedores que compareceram ao estádio. 
A cena foi gravada no Estádio do Pacaembu, em São Paulo, e deve ir ao ar a partir do capítulo de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

