De volta às novelas
<b>  </b>
 
Depois de fazer uma participação em “O Sítio do Picapau Amarelo”, Chico Anysio estará no elenco de “Sinhá Moça”, próxima novela das seis.
A última participação de Chico em uma novela foi em “Terra Nostra”, em 1999. Antes, só em “Feijão Maravilha” (1979).
O humorista, de 74 anos, afirma que nunca sentiu falta de atuar em folhetins.
“Não fiz novelas antes pelo fato de estar envolvido com outros projetos, como o ‘Chico Anysio Show’ e a ‘Escolinha do Professor Raymundo’.”
O primeiro passo para entrar em “Sinhá Moça” partiu do próprio humorista. “Eu me ofereci ao Ricardo Waddington (diretor), pois precisava trabalhar. Ele, muito gentilmente, me deu o papel”, conta ele, que, em 2005, trabalhou apenas no “Sítio”.
Seu personagem será Everaldo, um abolicionista (a trama se passa no final do século 19, quando se discutia a abolição dos escravos).
“Serei um dos barões do café, um homem que se diz abolicionista, mas parece que se comportará assim para se aproveitar de uma situação.” Ele começará a gravar neste mês.
Apesar de não ter estado em muitas novelas, Chico conta que não fez nenhuma pesquisa para o papel: “Acho que já nasci preparado”.

MOCINHA
Débora Falabella será a protagonista de “Sinhá Moça”. Mesmo tendo saído do ar há pouco tempo – já que interpretou Sarah Kubitschek na segunda fase de “JK” – a jovem afirma que não tem medo da superexposição.
“Espero que as pessoas não sintam overdose de Débora Falabella”, diverte-se.
“Além disso, no ano passado fiquei fora do ar. Não acho que emendar duas produções agora vai fazer com que o público se canse de mim.”
Na trama, a personagem da atriz volta para casa, após estudar na capital da província, com idéias abolicionistas e, durante a noite, liberta os negros.
“Estou animada. Só espero conseguir fazer o trabalho tão bem quanto a atriz que fez o papel na primeira versão.”
Há 20 anos, quando o folhetim de Benedito Ruy Barbosa foi exibido pela primeira vez, Sinhá Moça era interpretada por Lucélia Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

