Índios envenenados
<b>  </b>
 
A tão sonhada campanha de vacinação dos índios Guaporá, planejada por Cecília (Renata Dominguez) e pelo professor Mesquita (Renato Scarpin) em “Bicho do Mato”, vai acabar em tragédia. 
Tudo porque Ramalho (Jonas Bloch) vai colocar veneno nas vacinas que serão enviadas ao Pantanal. O vilão, que é dono de uma empresa de exploração de pedras preciosas, quer dizimar a aldeia indígena, que fica sobre uma mina de diamantes. 
“Quando é procurado por Mesquita (Renato Scarpin) para financiar o transporte do medicamento, Ramalho vê a chance de chegar mais perto do seu objetivo”, conta a autora Cristianne Fridman, referindo-se ao plano de tomar a terra, que pertencia ao pai de Juba, Fernando (Jairo Mattos), morto a seu mando. 
As cenas do envenenamento da tribo estão previstas para ir ao ar a partir do dia 21. Na trama, a vacina será dada somente aos índios adultos, que passarão mal. 
Yopanã (Diogo Oliveira) e Iru (Raphael Vianna) ficarão muito doentes. A estudante de medicina perceberá o boicote e comentará com Mesquita. “A Cecília desconfiará de que alguém está por trás da tentativa de massacre.” 
Já o amor de Cecília e Juba está com os dias contados. Depois de descobrir a farsa armada pelo ex-namorado Emílio (Marcos Mion) – ele inventou uma doença para que a mocinha não terminasse o namoro –, e de assumir seu amor pelo galã loiro, Cecília vai se afastar de Juba quando Tiniá (Thaís Fersoza) disser que ainda o namora. 
O reencontro das “rivais” vai acontecer no Pantanal, durante a campanha de vacinação com os índios. “Cecília vai se decepcionar muito. Mal sabe ela que Emílio é quem está por trás disso”, conta Cristianne. 
Para impedir que Juba conte para a índia sobre seu romance com Cecília, o loiro tinha decidido falar sobre o assunto pessoalmente, Emílio dá uma pista falsa sobre o paradeiro de Piauí (Roberto Bomtempo) no Rio. 
Na cidade, ele também armará outra. Emílio tirará fotos comprometedoras do primo com Ruth (Miriam Freeland). 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

