O olho do computador
<b> Dicas para escolher uma
webcam, uma câmera de
vídeo de baixo custo que
transfere imagens para o PC </b>
 
Marília Linhalis
Com design arrojado e cheias de estilo, as webcams estão conquistando cada vez mais espaço no mercado tecnológico. Seja em formato de bola de futebol, avião ou cachorro, todas têm seu próprio desempenho e ainda servem de enfeite para a mesa do computador.
A popularização de programas como MSN Messenger, Orkut e fotoblogs contribuiu para a popularização das webcams, principalmente entre os adolescentes.
Consequentemente, como quase todos os produtos de informática, está acontecendo uma queda de custo. Hoje já é possível encontrar modelos por menos de R$ 60,00.
Um acessório a mais para o computador, a webcam é uma câmera de vídeo de baixo custo que capta imagens, transferindo-as de modo quase instantâneo para o próprio PC  ou para a internet. Depois de cair no gosto da garotada que adora programas de mensagens instantâneas e vídeo chats, as webcans ganharam formatos divertidos, como as que imitam bichinhos de pelúcia.
“As webcams ficaram mais baratas porque surgiram novas marcas no mercado. E os usuários de programas de bate-papo aumentaram. Isso diminuiu o custo delas”, conta a vendedora Valéria Gomes.  
Essas pequenas câmeras ainda podem ser utilizadas em videoconferência, videopapo ou na criação de um sistema de vigilância doméstica e fotoblogs. Mas cada modelo tem uma função específica. Então, se você for comprar uma webcam, procure saber o que ela tem a oferecer. 
Normalmente, as webcams são conectadas na entrada USB dos computadores. Cada modelo tem um tipo de qualidade de imagem e algumas não possuem microfone.
Segundo o técnico de laboratório da Clone, Jorge Freitas, é importante o usuário observar as características do produto que está comprando.
“Existem diversos tipos de resoluções disponíveis no mercado e, com o aumento do número de pixels, maior será o tamanho da tela de visualização com melhor definição da imagem”, destaca Jorge Freitas.
O técnico de laboratório também explica que o usuário não precisa comprar uma câmera super potente. 
Ele esclareceu que as webcams de maiores resoluções são ideais para usuários que buscam uma maior definição de imagem, podendo até fazer vídeos caseiros e tirar fotos.

Escolha a sua
•Eye Cam Gotec – Resolução de 100 e 300 Kpixels. É ideal para videoconferências, videochats, gravação de vídeos e fotos. Vem com microfone embutido. Conexão USB. Sistema: a partir do Windows 98. Preço: R$ 99 (100 Kpixels) e R$ 129 (300 Kpixels)
•WebCam Live! Creative – Resolução de 1,3 megapixels. Ideal para vídeos e fotos. Vem com microfone embutido. Conexão USB. Sistema: Windows. Preço: 85 euros
•WebCam Live! Ultra for Notebook Creative – Resolução de 1,3 megapixels. Ideal para vídeos e fotos. Vem com microfone embutido. Conexão USB. Sistema: Windows. Preço: 90 euros
•Webcam 11089 Clone – Resolução de 350 kpixels. Ideal para vídeo conferência e fotos. Vem com microfone e fone externos e clip para notebook. Conexão: USB Sistema: Windows 2000 / ME / XP. Preço: R$ 83,00
•Webcam Cromada Clone – Resolução de 1.3 ,megapixels. Ideal para vídeo conferência e fotos. Vem com microfone embutido na câmera e clip para notebook. Conexão USB. Sistema: Windows 98 / 2000 / ME / XP. Preço: R$ 183,00
•Webcam 11125 Clone – Resolução de 350 Kpixels. Ideal para vídeo conferência e fotos. Vem com seis leds para iluminação do ambiente e microfone embutido. Conexão USB. Sistema: Windows 98 / ME / 00 / XP. Preço: R$ 94,00
•Webcam Olho Multilaser – Resolução de 350 Kpixels. Ideal para fotos e vídeos conferências. Conexão USB. Sistema: Windows. Preço: R$ 77,90
•Webcam haste flexível com microfone Multilaser – Resolução de 350 Kpixels. Ideal para fotos e vídeos conferências. Conexão USB. Sistema: Windows. Preço: R$ 63,90
•Microsoft LifeCam VX-6000 – Fotografa com resolução de 5.0 megapixels. Tem definição de vídeo de 1.3 megapixels interpolados e zoom digital. Preço: R$ 399,00
•Microsoft LifeCam VX-3000 – Fotografa com resolução de 1.3 megapixels interpolados e em vídeo de 640x480 pixels. Preço: R$ 249,00
•Webcam bichinho Eclipse – Fotografa, pode fazer videoconferências via software. Tem resolução de 350Kpixels e entrada USB. Sistema: a partir de Windows 98. Preços a partir de R$ 70 de acordo com o bichinho escolhido

O que é?
Webcam é uma câmera de vídeo de baixo custo que capta imagens, transferindo-as de modo quase instantâneo para o computador ou para a internet.
•Dica – Se você tiver condições de pagar por uma boa webcam, escolha um modelo com microfone e uma alta taxa de pps (pixels por segundo).
Fonte: Wikipedia (www.wikipedia.org) 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

