Elza se dá mal em “Prova de Amor”
<b>  </b>
 
O crime não compensa. Pelo menos na ficção, o ditado popular ainda vale. O destino de Elza (Vanessa Gerbelli) em “Prova de Amor” será terrível. 
A personagem, que seqüestrou Ricardo e Nininha, enlouquecerá e vagará pelas ruas. O final infeliz da personagem já começou. 
No meio de uma conversa com Gerião, Elza tem uma alucinação. O bandido não percebe a crise e a agarra. Pestana tenta defender a vilã, mas é expulso da casa pelo comparsa. Assim, o único homem que amou Elza de verdade e que poderia ajudá-la a se curar, acaba saindo de sua vida. 
O golpe final contra a megera vem na seqüência. A mãe dela, presa por assumir um crime que a vilã cometeu, morre na cadeia. “Ela se sentirá culpada pela morte da mãe e ficará louca de vez. Elza vai virar mendiga e enxergará monstros no lugar de crianças”, antecipa o autor Tiago Santiago. 
Ele conta que esse não era o desfecho que havia imaginado para ela. “Elza cometeu crimes, mas mostrei que era desequilibrada porque sofreu abusos. Queria dar a ela uma chance, mas o telespectador não entendeu assim.”  

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

