Ramos dirige Assembléia 
<b>  </b>
 
Devido à decisão da Justiça de anular a sessão para a escolha da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, o deputado José Ramos (PFL) voltará a ser o presidente da Casa. Ele destacou ainda que vai trabalhar pela eleição da chapa encabeçada pelo petista Cláudio Vereza. “Eu ainda não tenho conhecimento do teor da decisão da Justiça, mas pelo que temos ciência, com a nulidade do processo, a situação volta a ser aquela anterior à eleição”, comentou Ramos. O deputado também será o responsável por convocar a Assembléia para uma nova sessão e afirmou ainda que irá retomar as articulações para a formação de uma chapa única. “Sou um daqueles que sempre trabalhou pela chapa única e meu candidato é Claudio Vereza. Há muitas funções de destaque na Casa, como a presidência das comissões permanentes, a corregedoria e a ouvidoria. Por isso, há condições de contemplarmos com essas vagas todos os parlamentares”, explicou Ramos. O Regimento Interno da Assembléia não discorre sobre quais são as medidas a serem adotadas no caso de suspensão de uma eleição da Mesa. Entretanto, Ramos disse que pretende convocar a Assembléia para a realização de uma nova eleição “o mais rápido possível”. Segundo Ramos, não há um prazo fixado para que a nova eleição seja realizada. “O Regimento Interno não fala em prazo porque essa é uma situação atípica. Mas logo já terei um posicionamento sobre essa questão”, completou.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

