Rede TV! se complica com a Justiça
<b>  </b>
 
Depois do “Pânico na TV” ter saído do ar durante alguns minutos, o mesmo poderá acontecer à Liga dos Campeões da Europa, também exibida pela Rede TV!.
Na última segunda-feira, a Justiça autorizou força policial para arrombamento da emissora, determinou corte de sinal pela Embratel e solicitou instauração pelo Ministério Público de procedimento contra os donos da Rede TV! por crime de desobediência.
As decisões dizem respeito ao contrato entre a emissora e a empresa de marketing esportivo TopSports, detentora dos diretos exclusivos de transmissão da competição.
A briga entre elas começou em setembro de 2004, um ano após a Rede TV! ter  fechado um contrato milionário com a TopSports. Mas a empresa rompeu o contrato e entrou com um processo exigindo que a emissora repassasse os direitos do campeonato para ela.
Não é a primeira vez que a Justiça tenta proibir a emissora. A Rede TV! garantiu que havia conseguido permissão para transmitir os jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

