Justiça manda abastecer 30%
<b> A juíza Anabella 
Gonçalves concedeu
liminar ao sindicato
dos postos exigindo
um abastecimento
mínimo  </b>
 
O Tribunal Regional do Trabalho (TRT-ES) decidiu na tarde de ontem que, pelo menos, 30% da frota de caminhões tanques devem fornecer combustível aos postos do Estado. Caso a medida não seja cumprida, os sindicatos dos trabalhadores poderão ser multados diariamente em R$ 5 mil.
A medida cautelar foi protocolada pelo Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo (Sindipostos-ES), que pedia também a ilegalidade da greve, por não ter sido anunciada com 72 horas de antecedência. A liminar foi concedida pela juíza Anabella de Almeida Gonçalves.
Além desta ação, o Sindicato Nacional das Empresas Distribuidoras de Combustíveis e de Lubrificantes (Sindicom) também teve êxito para garantir o abastecimento no Estado, fazendo com que caminhões de seis empresas filiadas à entidade tenham acesso à bomba da Petrobras, no pátio do Porto de Tubarão, para fazer abastecimento.
Para que as decisões judiciais fossem cumpridas, na noite de ontem, 20 policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) e cinco rádio-patrulhas estiveram em frente à Vale do Rio Doce, onde os motoristas dos sindicatos (Sindnorte, Sindserra-ES, Sintrocavi, Sintrovig e Sindimotoristas) estão reunidos desde a última segunda-feira, em movimento grevista.
Na manhã de hoje, o Ministério Público do Trabalho deve ajuizar um dissídio coletiva de greve com pedido de liminar para que a Justiça do Trabalho determine a manutenção do atendimento às necessidades mínimas da população.
Por meio de nota oficial, o procurador-chefe do Ministério, Valério Soares Heringer, reforçou que todo o sistema de transporte coletivo, segurança pública e de atendimento emergencial de saúde depende, direta ou indiretamente, do abastecimento de combustível.

Ações e decisões
• Sindipostos-ES
Entrou com uma medida cautelar na Justiça do Trabalho pedindo a ilegalidade da greve por não ter sido anunciada com 72 horas de antecedência e por não manter 30% do fornecimento. A juíza Anabella de Almeida Gonçalves concedeu a liminar, entregue aos motoristas para que seja cumprida, caso contrário será aplicada multa diária de R$ 5 mil.
• Ministério Público do Trabalho
O órgão entra hoje com um dissídio coletivo com pedido de liminar para que a Justiça determine a manutenção do atendimento às necessidades da população.
• Sindicom
Ingressou ontem com uma medida cautelar na Justiça para garantir o abastecimento. A decisão foi favorável para seis empresas: Chevron Texaco, Repsol, BR Distribuidora, Petrobras, Esso e Shell. Pela decisão, as empresas poderão ter acesso às bases e fazer o carregamento.
• Setpes
Entrou na Justiça com uma ação para garantir o abastecimento dos ônibus que circulam na Grande Vitória. Sem uma decisão, o secretário-executivo do Setpes, coronel Jaime Carlos De Angeli, disse que as transportadoras garantiram o abastecimento hoje.

Negociações
O que querem os trabalhadores
• Piso salarial para a categoria
Até 15 mil quilos: R$ 1.050
Até 30 mil quilos: R$ 1.300
Até 45 mil quilos: R$ 1.500
• 26 tíquetes-alimentação no valor de 
R$ 10 cada
• Redução da jornada de trabalho para seis horas diárias
• Plano de saúde
• Plano odontológico
• Seguro de vida
O que oferecem os empresários
• Piso salarial para a categoria
Até 15 mil quilos: R$ 619
Até 30 mil quilos: R$ 718
Até 45 mil quilos: R$ 734
• 26 tíquetes-alimentação no valor de 
R$ 7 cada
• Sem redução na jornada de trabalho.
Fonte: Comissão do Transcares.

A situação nos postos na Grande Vitória
VITÓRIA
• Auto Posto da Ilha (Praia do Suá)
Não tinha gasolina comum e aditivada já no meio da tarde. Diesel e álcool ainda tinha, mas a previsão era de que terminasse no final da noite de ontem.
• Posto Colibri (Centro)
A estimativa é de que o posto não tenha qualquer tipo de combustível a partir de hoje.
• Posto Navegantes (Camburi)
Todos os combustíveis terminaram ontem.
• Posto Santa Luzia (Ponte da Passagem)
Ainda tinha combustível na tarde de ontem, mas a estimativa é de que hoje não tivesse combustível.
• Auto Posto Presidente (Jardim da Penha)
O posto já não tinha gasolina comum e aditivada na tarde de ontem. A estimativa é que hoje ainda tenha diesel e álcool.
• Posto 14 Bis (Goiabeiras)
A estimativa era de que a gasolina comum, única fornecida pelo posto, terminasse ontem à tarde.
• Posto 7 (Jucutuquara)
A gasolina comum e o álcool acabaram no início da tarde. Os motoristas que quiserem abastecer terão que optar pela gasolina aditivada ou diesel.
• Posto Atlântico (Jardim Camburi)
O posto ainda tinha gasolina durante a tarde, mas a estimativa era que o combustível terminasse até o final da noite.
• Posto Brasil (Santa Lúcia)
Os estoques terminam ontem mesmo, pois o posto ficou lotado durante a tarde e a noite de ontem.
• Posto Iate
Os estoques de gasolina comum e aditivada terminaram durante a tarde. Ainda é possível abastecer com álcool ou diesel hoje.
• Posto Modelo
A gasolina comum e aditivada terminaram durante o período da tarde. Só é possível abastecer com álcool ou diesel.
VILA VELHA
• Posto Araçás (Araçás)
Álcool e diesel não existiam mais no posto na tarde de ontem. A estimativa era de que o estoque de gasolina comum e aditivada terminassem hoje pela manhã, já que motoristas de Vitória estavam indo no posto para abastecer.
• Posto Capuaba (Ilha das Garças)
O posto já estava sem gasolina comum, aditivada e diesel ontem à tarde. Ainda era possível abastecer com álcool.
• Posto Ilha das Garças (Itaparica)
A previsão era de que o estoque de álcool acabe hoje pela manhã. Os estoque de gasolina comum e aditivada, bem como o diesel acabaram ontem.
• Posto Costa Azul (Itaparica)
A gasolina comum acabou ontem mesmo. A estimativa é de que hoje já não haja gasolina aditivada, diesel e álcool nas bombas do posto.
• Posto Itapoã (Praia da Costa)
Ainda há gasolina aditivada, mas é possível que termine hoje pela manhã. A gasolina comum, diesel e álcool terminaram ontem.
• Posto Marcela (Itapoã)
A gasolina comum e aditivada terminaram ontem. Álcool e diesel devem acabar hoje.
• Posto Nova Marca (Itaparica)
Gasolina comum e aditivada terminaram ontem. A expectativa é de que hoje já não haja diesel e álcool.
• Posto Novo Milênio (Divino Espírito Santo)
Gasolina comum e aditivada acabaram ontem. É possível que hoje ainda tenha álcool e diesel.
• Posto Santa Inês (Santa Inês)
Todos os combustíveis terminaram ontem.
• Posto São Luís
Gasolina comum e álcool terminaram ontem. Diesel é possível que termine hoje.
SERRA 
• Posto Oliva (Carapina)
Já não tinha gasolina comum, aditivada e diesel na tarde de ontem. Ainda era possível abastecer com álcool.
• Posto Apoio (Bairro de Fátima)
O posto já não tinha gasolina comum para fornecer. Era possível abastecer com álcool e diesel, mas a expectativa era de que terminasse o estoque ontem mesmo.
• Posto 10 (Jardim Limoeiro)
O posto ainda tinha gasolina comum, mas a expectativa era de que terminasse ontem à noite. O estoque de álcool ainda era grande.
• Posto Canoa (Porto Canoa)
Ainda era possível abastecer com gasolina comum, mas a expectativa era de que o estoque terminasse na noite de ontem. Ainda tinha álcool e diesel no estoque.
• Posto Camará (Camará)
O posto ainda tinha gasolina comum e álcool para abastecer os carros, mas o estoque de diesel já havia terminado.
• Posto Central (Laranjeiras)
Gasolina comum e aditivada terminaram na tarde de ontem. Ainda era possível abastecer veículos com álcool e diesel.
• Posto Metropolitano (Civit II)
A expectativa era de que a gasolina e o álcool terminassem ontem à noite. O diesel já tinha acabado, mas existia uma grande quantidade de gasolina aditivada no estoque.
• Posto Serramar (Carapina)
O posto ainda tinha gasolina comum e álcool para oferecer aos motoristas. A gasolina aditivada e o diesel terminaram na tarde de ontem.
• Posto Tims (Carapina)
A gasolina comum, aditivada e o diesel acabaram ontem à tarde. Ainda tinha álcool, mas a expectativa era de que o estoque não durasse muito tempo.
• Posto Solemar (Jacaraípe)
O estoque de gasolina comum e aditivada terminou ontem. O posto ainda tinha álcool e diesel.
CARIACICA
• Posto Conquista (Itacibá)
O posto já não tinha gasolina comum e aditivada ontem à noite. Ainda era possível abastecer com diesel e álcool.
• Posto Apolo (Porto de Santana)
O posto ainda tinha álcool, gasolina comum e aditivada para abastecer. Havia terminado somente o diesel na tarde de ontem.
• Posto Chegada (Jardim América)
Todos os combustíveis terminaram ontem à tarde.
• Posto BR (Campo Grande)
O posto só tinha álcool.
• Posto Jaguar (Jardim América)
Todos os combustíveis terminaram na tarde de ontem.
• Posto Jardim América (Jardim América)
Só tinha álcool na tarde de ontem.
• Posto Kadillac (Jardim América)
O posto só tinha álcool e um pouco de diesel.
• Posto Mineiro (Santana)
O posto ainda tinha gasolina comum, álcool e diesel na noite de ontem. A estimativa é de que o estoque termine hoje.
• Posto Oásis (Jardim América)
O posto só tinha álcool e diesel ontem à noite.
• Posto e Distribuidora Dom Cavati (Campo Grande)
Na noite de ontem só tinha álcool.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

