Invasão de sertanejos na telinha
<b>  </b>
 
Pelo menos cinco programas de temática sertaneja estão no ar hoje na TV. Há programas bem tradicionais, que existem há 25 anos, como o “Viola Minha Viola” (Cultura), e outros que estrearam há menos de um ano, como o “Terra Sertaneja” (Band). 
A principal característica comum a todas as atrações do gênero é que elas levam a seus palcos os principais nomes da música sertaneja. Na maioria, é possível ver os cantores bem de perto, e o melhor, de graça. 
O mais tradicional é o apresentado por Inezita Barroso, que prioriza a música sertaneja mais tradicional, como as modas de viola. Gravado todas as quartas-feiras, a fila de interessados em participar da platéia do programa já tem inscrições até janeiro de 2006. 
Mais novo, o “Raízes do Campo” (Record), apresentado por Chitãozinho & Xororó, completou, na semana passada, um ano no ar. Na atração, a dupla também abre espaço para novos talentos e para a música de raiz. 
Há sete meses, a Bandeirantes leva ao ar todos os domingos o “Terra Sertaneja”, com o cantor Sérgio Reis no comando. Além de quadros específicos para a apresentação de cantores novatos, há ainda o “Panela de Barro”, em que são produzidos práticos típicos da cultura caipira. 
No próximo dia 15, estréia no programa o primeiro game country da TV brasileira. O ganhador levará para casa um prêmio de R$ 10 mil, 15 vacas e cinco bois, um emprego num parque temático e um arrendamento de uma terra na mesma cidade. 
Menos famosos, mas mais tradicionais, são o “Manhã Sertaneja” (Rede Mundial), no ar já há seis anos e o “Programa Eliane Camargo” (Canal do Boi e Rede Mulher). 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

