HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Melhores momentos de “Ídolos” no SBT

Quem não pôde assistir aos dois últimos episódios do programa “Ídolos”, no ar às quartas e quintas, no SBT, vai ter mais uma chance de rever os melhores momentos do reality show mais famoso do País.
O compacto do programa vai ao ar hoje, das 14 às 15h50. Osnir Alves, Lucas Poletto e Paulo Neto são os três primeiros finalistas do programa.
Quem não se lembra de Tidinha, a fã de Xuxa que foi eliminada na primeira fase do programa “Ídolos”? Convidada pela produção do reality show, a jovem comentou a performance dos primeiros 10 semifinalistas na última quinta-feira. 
Vestida como a apresentadora Xuxa, Tidinha provocou risos entre os semifinalistas, que receberam elogios e críticas da “nova jurada”. 
O primeiro grupo de 10 semifinalistas do programa também teve a oportunidade se assistir às performances dos ex-colegas do reality show. 
Eles puderam rir com as bizarrices da primeira fase do programa, que selecionou 30 candidatos para esta etapa. 
Nos próximos episódios, outros dois grupos de 10 semifinalistas vão disputar a preferência popular. Destes, três de cada grupo serão finalistas e vão disputar o grande prêmio. O programa é apresentado por Beto Marden e Lígia Mendes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

