Cássia para baixinhos
<b>  </b>
 
Cássia Linhares é o tipo de pessoa que gosta de falar a primeira coisa que vem à sua mente. E é também assim que ela toma suas decisões profissionais. 
No início de abril, recebeu duas propostas profissionais. A primeira era para trabalhar durante um mês num episódio do “Linha Direta - Justiça”, da Globo. A outra era para atuar em “Floribella”, da Band. 
Sem pensar duas vezes, Cássia topou entrar no elenco da novela infantil. “Segui muito a minha intuição na hora de decidir. Vai ser a primeira vez que vou trabalhar para o público mirim na TV”, justifica. 
Na trama, a atriz aparece na pele da agente secreta Krizeida. A personagem foi no passado o grande amor do Conde Máximo, vivido por Mário Frias, e promete atrapalhar a vida amorosa do rapaz com a doce Flor, de Juliana Silveira. 
Mas esse embate entre a “lady” de Krikoragán e a protagonista da história deixa Cássia um tanto temerosa. “A Flor é adorada pelas crianças. Fico com um pouco de medo disso. Será que elas vão gostar de mim? Tomara que sim!”, torce.
Tanto receio tem fundamento. Cássia pretende paralelamente montar um espetáculo infantil e não quer ter sua imagem queimada com a criançada. 
Por isso, promete desenvolver sua personagem da maneira mais divertida possível. “Se eu não conseguir que elas torçam para Krizeida, ao menos vão rir bastante”, imagina. 
Desenvolver trabalhos mais consistentes é o principal objetivo de Cássia. Ela enche a boca para dizer que não vai ficar mais em nenhum lugar que esteja sendo mal-aproveitada, como aconteceu na sua última participação em novelas. 
A atriz pediu para sair no meio de “Começar de Novo”, da Globo, por achar que a sua presença era de ser uma mera coadjuvante. “Pô, eu ficava só de biquíni na praia. Eu preferi sair do que ficar fazendo figuração de luxo”, explica. 
Aos 32 anos de idade e 12 de carreira, Cássia admite que ainda não fez nenhuma personagem marcante na teledramaturgia. E confessa que tem vontade de interpretar uma mulher bem submissa.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

