Júlia larga a família para ficar com Pedro 
<b>  </b>
 
A situação se complicou para o lado de Júlia (Juliana Silveira) e Pedro (Henri Castelli) depois que ambos foram flagrados juntos por seus respectivos pais. César (Kadu Moliterno) não se conforma em ver o filho envolvido com a filha de seu maior inimigo, enquanto que Otávio (Odilon Wagner) acusa Júlia de tê-lo traído. Para Otávio, Júlia agiu falsamente e o teria prejudicado pelas costas. Por conta disso, resolve colocá-la numa difícil decisão: ou ela fica ao lado de sua família ou passa para o lado do namorado. Triste com a postura de seu pai, Júlia decide que não será mais possível continuar vivendo sob o mesmo teto e decide ficar ao lado do homem que ama. Chorando, ela decide sair da casa do pai e pede abrigo temporário na cada de Drica (Gisele Frade), onde deverá ficar até arrumar um emprego e poder alugar um apartamento para morar com o namorado.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

