Livro explica o fenômeno “Chaves”
<b>  </b>
 
Será lançado no fim do mês o livro que tenta explicar o sucesso do fenômeno “Chaves”, que vai ao ar diariamente pelo SBT.
Batizado de “Chaves: Foi sem Querer Querendo?”, de Luis Joly, Paulo Franco e Fernando Thuler, o livro conta um pouco da trajetória  do seriado, no ar pela emissora de Silvio Santos desde agosto de 1984. 
Psicólogos, diretores de TV e até atores do seriado falam sobre o programa, gravado nos anos 70 e vendido para o mundo inteiro. Ao todo são cerca de mil episódios gravados, mas o SBT só comprou 250.
“Reunimos curiosidades e fatos que marcaram a história do programa”, conta Luis Joly, que pesquisou o assunto por um ano.
“Poucos sabem que o Chaves chegou ao SBT como uma imposição da Televisa. A rede obrigou Silvio Santos a comprar o seriado para levar um pacote de novelas. Era uma espécie de bônus”, conta ele.
“Silvio apresentou a fita dublada para os diretores do SBT e todos odiaram. Foi aí que Silvio Santos disse: ‘Se vocês não gostaram, será um sucesso.’ Ele acertou.”
O autor conta que “Chaves” conseguiu roubar audiência do “Jornal Nacional” nos anos 80, a ameaçar a estréia de Ana Maria Braga na Globo e até a ganhar do “São Paulo TV”.
“Na Colômbia, os atores do programa, por decreto presidencial, ganharam uma espécie de cidadania do país. Viraram colombianos”, conta Joly.
“Para muitos, o sucesso da atração está no fato de as piadas serem simplistas e atemporais, e dos personagens serem tipos que existem no mundo todo”, continua. “Mas ninguém imaginava que seria esse sucesso todo. Foi mesmo sem querer querendo.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

