Mulher moderna
<b>  </b>
 
A Simone, de “Páginas da Vida”, caiu como uma luva para Christine Fernandes. Aos 33 anos, a atriz teve na adolescência uma trajetória tão cosmopolita quanto a da personagem que interpreta na novela da Globo. 
Na trama, Simone retorna ao Brasil depois de uma longa temporada nos Estados Unidos. Já Christine – que nasceu em Chicago mas cresceu no Brasil – voltou à América para estudar, para depois finalmente voltar à cidade do coração, o Rio de Janeiro.
“Todos os dados de minha vida que são próximos à história da Simone, eu usei. Personagem contemporâneo sempre traz um pouco da bagagem do ator”, explica.
Para Christine, o fato de ter morado tantos anos fora ajuda a justificar a cabeça tão moderna de Simone. Não é à toa que, para evitar problemas em sua vida sentimental, ela opta por ficar sozinha e renunciar à paixão que sente por Jorge, personagem de Thiago Lacerda. 
“Ela é uma mulher independente, mas que mantém o seu lado romântico”, define a atriz. Em todos os momentos, Christine se preocupa em não construir uma figura estereotipada, da mulher que precisa ser fria para ser forte. “É possível ser firme mas ter feminilidade, ser doce”, afirma.
“Páginas da Vida” marca o reencontro da atriz com o autor Manoel Carlos. Em 1995, Christine integrou o elenco de “História de Amor”, onde viveu a doce Marininha.
Nesse intervalo de 11 anos, no entanto, os dois não pararam de “trocar idéias” e conversar sobre a percepção de ambos relacionada a cinema e teatro.
Antes de estrelar sua primeira novela das oito na Globo, Christine protagonizou “Essas Mulheres”, na Record, em 2005. Apesar de já ter atuado em outras tramas de época como “Esplendor” e “Chiquinha Gonzaga”, a trama baseada no livro “Senhora”, de José de Alencar, teve um gosto especial. 
“Sou encantada com esse romance desde a época em que li na escola. Foi maravilhoso fazer a Aurélia Camargo”, ressalta. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

