Louco de paixão
<b>  </b>
 
O ricaço Clóvis (Dalton Vigh) vem se aproximando de mansinho de Sônia (Paola Oliveira), mas já tira o sono de Marcos (Thiago Fragoso) e Camilo (Malvino Salvador) em “O Profeta”.
A mocinha das seis, porém, não perde por esperar. Ela ainda sofrerá muito nas mãos do viúvo – assim como Jade (Giovanna Antonelli) sofreu nas mãos de Said, personagem que projetou o ator Dalton Vigh nacionalmente, na novela “O Clone” (2001).
“Clóvis está cada vez mais apaixonado por Sônia e vai ficar completamente alucinado, passando até a maltratá-la. Nisso, ele lembra Said, sim, que era obcecado por Jade, o que o tornava capaz de cometer loucuras. A única semelhança entre os dois personagens é essa paixão que deixa de ser amor e vira loucura”, compara o ator. 
Determinado a levar a secretária para o altar, o dono da fábrica de cristais terá ainda de vencer um difícil obstáculo: a filha Analu (Carolina Smith). 
“Ela não vai querer que Clóvis se case com outra, em memória da mãe”, diz o ator. Pelo menos nisso, Said tinha uma vantagem, pois contava com a torcida da intrometida Khadija (Carla Diaz). Mas Clóvis não se deixará abalar. 
“Ele não tem paciência com a filha. É negligente, quer arrumar uma mulher para cuidar da casa. Podem esperar por algumas vilanias”, antecipa o artista, misterioso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

