Série mostra a vida de lésbicas
<b>  </b>
 
Um olhar preconceituoso típico considera um absurdo a imagem de homens se beijando. Já mulheres bonitas se atracando em altos amassos.... aí sim, é bonito, “menos agressivo”, tudo liberado.
A demora na criação de uma série de TV como a americana “The L Word”, que estréia no Brasil no próximo domingo, às 23 horas, no Warner Channel, demonstra o quão leviana é a percepção de que o mundo é mais tolerante em relação ao universo gay feminino. 
“The L Word” não tem meios-termos em seu pioneirismo. Mostra o dia-a-dia de um glamouroso grupo de lésbicas de Los Angeles, todas elas lindas e bem-sucedidas profissionalmente. 
Quem pensou na série “Sex and the City”, sobre transas de mulheres heterossexuais, não errou. A diferença é que “L Word” tem muito mais sexo e nudez feminina (frontais, menos genitálias).
Já no primeiro episódio o telespectador é apresentado à dupla Bette (Jennifer Beals, aquela de “Flashdance”) e Tina (Laurel Holloman), que após sete anos de união entra em crise.
Para superá-la, decidem ter um filho, por meio de inseminação artificial. Encontrarão barreiras, já que os candidatos só toparão se o processo for por “vias naturais”. 
Outra personagem-chave é a vizinha da dupla Jenny (Mia Kirshner), escritora que se muda para Los Angeles com o namorado. Num ímpeto voyeurístico, vê suas vizinhas transando na piscina e terá suas convicções sexuais abaladas.
Já a jornalista bissexual Alice (Leisha Hailey, namorada da cantora Kd lang) defenderá a tese de que todas as lésbicas têm parceiras sexuais em comum. 
Nos EUA, “The L Word” está chegando à terceira temporada, menos pelo ibope e mais pela curiosidade gerada para o canal. A estréia no país teve 936 mil telespectadores, segundo o jornal Washington Post.
O programa com mais audiência na TV a cabo local na semana retrasada, a série “The Closer”, um drama policial, teve mais de 5 milhões de telespectadores (dados do instituto Nielsen). Na comparação, um modesto armário aberto, mas nada insignificante. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

