Troca de beldades
<b>  </b>
 
Já que Ana Hickmann deixou a parceria com Paulo Henrique Amorim no “Tudo a Ver” para comandar sua própria atração, a Record escalou outra modelo para o programa. 
Isabella Fiorentino assinou contrato com a Record na semana passada e já gravou as primeiras cenas de seu quadro, que deve ir ao ar duas ou três vezes por semana. 
A idéia não é que ela dê continuidade ao trabalho de Ana Hickmann, mas que traga novidades ao programa. Ainda não foi fechada a data de estréia (dia 8 ou 15 deste mês), mas a primeira aparição de Isabella já está pronta. 
A direção do programa quer apresentar a top ao público. Por isso, decidiu colocar câmeras para acompanharem um dia em sua vida. As próximas reportagens feitas pela modelo devem ser basicamente de comportamento, com um pouco de moda e beleza. 
A negociação com a Record começou quando Isabella ofereceu à emissora o projeto de um programa que pretendia comandar. Ao invés disso, recebeu o convite para ficar no “Tudo a Ver”. 
Aceitou, deixando para trás o acordo já fechado com a Rede 21, que tinha concordado em contratá-la. Por causa desse projeto, Isabella já vinha se preparando há algum tempo para encarar a TV. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

