De calcinha e sutiã
<b>  </b>
 
As arquibancadas do estádio do Pacaembu vão tremer no próximo domingo. 
É que a Globo colocará em campo dois times de modelos vestindo apenas calcinhas e sutiãs para uma gravação de “Belíssima”. 
Na novela, Érica e Giovana comandarão dois times que disputarão uma partida de futebol para promover a marca de lingerie Lindona. 
No domingo, diante da torcida, serão feitas imagens das modelos entrando e deixando o campo e encenando alguns lances. As cenas irão ao ar na terça e na quarta-feira da semana que vem. 
O jogo será transmitido pela TV. Durante a transmissão, Júlia terá certeza de que Cyro Laurenza é o pai de Érica.   

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

