Apaixonada pelo garotão
<b>  </b>
 
Por essa ninguém esperava, mas a mulher madura-independente-desencanada interpretada por Vera Holtz na novela “Belíssima” vai mostrar que tem vontades de menininha e proporá um relacionamento sério ao garoto de programa Mateus, vivido por Cauã Reymond.
“Ornela se descobre apaixonada por ele, embora nunca tivesse querido que isso acontecesse. Mas quem manda no coração? Ela sabe dos dissabores que uma união como essa pode trazer, mas sabe também dos prazeres que vai poder usufruir. Se declara a ele e propõe a união em bases mais sólidas, na condição de ele deixar de se prostituir”, conta o autor da novela, Silvio de Abreu. 
O bonitão vai topar o namoro e até aceitar, em princípio, as exigências feitas pela dondoca. Tudo, claro, pensando nos benefícios que terá ao namorar uma mulher rica e apaixonada por ele. 
“Ela terá de sustentá-lo, claro. Como ele vai acompanhá-la? Ele não tem condições”, diz Vera Holtz. E Silvio de Abreu completa: “Ornela sabe que é uma ligação na qual o dinheiro tem um papel importante, mas acha que muitos homens fazem isso com suas gatinhas até 40 anos mais novas do que eles, por que as mulheres também não têm esse direito?”. 
O problema é saber se o bonitão vai cumprir a promessa que fez a Ornela. “Será que dá pra confiar na palavra dele?”, desafia o próprio autor. 
Vera Holtz tem a resposta: “Ele mente muito. O Mateus é duas caras. Ele pode continuar saindo com todo mundo. Isso sem falar no relacionamento com a Giovana.” 
De fato, a idéia do autor da trama é criar um triângulo entre os três personagens. “É uma evolução natural da história. O relacionamento deles tendia a isso. O objetivo é formar um triângulo entre os dois e Giovana para ver por quem o público vai torcer mais.” 
Pelo sim, pelo não, Vera Holtz diz que esse namoro não era o que as mulheres telespectadoras da novela queriam. Segundo ela, apesar da desaprovação ferrenha dos machos, o que as moças gostavam mesmo era de ver a mulher rica que só queria sexo pagando por ele. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

