Sustos e fantasmas em dois cinemas
<b>  </b>
 
Sexta-feira, 13 de maio de 2005. Pode parecer besteira, superstição cristalizada, essa coisa de sexta, 13, mas que atire a primeira gota de água benta quem não levar alguns bons sustos com os fantasmas de “Visões”, filme dos irmãos Pang que estréia hoje no Kinoplex e no Ritz Norte Sul.
Continuação de “The Eye” (o olho), lançado aqui apenas em DVD, o novo terror dos irmãos chineses Oxide e Danny Pang conta a história de Joey, bela e rica jovem que, após levar um fora do namorado, tenta o suicídio em um quarto luxuoso de hotel. 
A edição em linguagem de publicidade, shopping center, choramingos ao celular é só um disfarce – aliás, quase obrigatório no gênero – para uma avalanche de episódios assombrosos que se sucedem à tentativa, frustrada, de a garota se matar. 
Conta um zen-budista interpelado pela jovem no cemitério (!) que toda vez que alguém nasce ou morre se abre um canal de comunicação com os espíritos. 
Quando ela quase morre, acontece o mesmo: espectros rondam a cama do quarto e, dali em diante, tornam-se sua única companhia em meio a uma rotina de tentativas fracassadas de reatar com o namorado. 
Pois os irmãos Pang conseguem “filmar” fantasmas como ninguém em Hollywood, por exemplo. Não há em seu “Visões” – como já não havia em “The Eye”, sobre uma moça cega que passa a ver espíritos depois de ter transplantadas as córneas de uma médium – toneladas de efeitos especiais ou maquiagens carregadas. 
Os fantasmas de Pang são demasiado humanos, sofredores e focados em um único objetivo: voltar ao plano carnal. E é justamente aí que o roteiro se amarra. 
Semanas depois da conversa com o coveiro, Joey descobre que está grávida e que... já existe um “candidato” para a vaga da alma de seu bebê. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

