Vilão de primeira viagem
<b>  </b>
 
Longe dos estúdios do Projac, Dudu Pelizzari, o Fred de “Malhação”, nem parece o intérprete do playboy mimado que adora tirar vantagem do sobrenome e tratar as mulheres como objetos. 
O jovem ator, que estreou na Globo fazendo uma participação ao lado de Lázaro Ramos na minissérie “Carandiru, Outras Histórias”, leva jeito de bom moço. 
Simples e despreocupado, ele conta que, apesar de ter planos de um dia fazer cinema, procura não pensar muito no futuro. “Deixo a vida me levar”, garante o ator, com a despreocupação típica de um rapaz de 21 anos.

Quem é Dudu

• Nome: Carlos Eduardo Formariz Pelizzari Júnior.
• Nascimento: Em 29 de abril de 1985, em São Paulo.
• Momento Marcante: “Quando soube que tinha sido aprovado para fazer o meu primeiro comercial na TV. Foi surreal!”
• O que falta na TV: “Algo que mostre mais o lado cultural brasileiro.”
• O que sobra na televisão: Violência. 
• Ator: Lázaro Ramos e Wagner Moura.
• Atriz: Cláudia Abreu e Fernanda Torres.
• Com quem gostaria de contracenar: “Tenho muita sorte porque sempre quis contracenar com o Lázaro Ramos e consegui fazer isso em ‘Carandiru, Outras Histórias’. Foi uma cena sem carga dramática nenhuma, mas valeu muito a pena.” 
• Novela preferida: “Carrossel”. 
• Cena inesquecível na TV: “Uma que me marcou muito foi a do reencontro, depois de anos, da Giuliana (Ana Paula Arósio) e do Matteo (Thiago Lacerda), em ‘Terra Nostra’.” 
• Vilão marcante: A Renata Sorrah como Nazaré, em “Senhora do Destino”.
• Personagem mais difícil: “Contrariando a tudo e a todos, é aquele que é parecido com você, porque poucas pessoas se conhecem e se admitem como são.”  
• Papel que teve mais retorno do público: O Fred. 
• Filme: “Os Sonhadores”, de Bernardo Bertolucci. 
• Novela que gostaria que fosse reprisada: “Carrossel”. 
• Par romântico inesquecível: Professor Girafales e Dona Florinda, do “Chaves”.
• Uma mania: “Tenho mania de chapéu.”
• Projeto: “Gostaria muito de fazer cinema e de continuar atuando para o resto da vida.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

