Betty Lago provoca Ana Carolina
<b>  </b>
 
A cantora mineira Ana Carolina, 31, ficou quietinha na primeira aparição pública da nova formação do programa “Saia Justa”, exibida segunda-feira pelo canal pago GNT. 
Ela evitou entrar em polêmica, mesmo quando provocada pela atriz Betty Lago. Preferiu ficar calada, esfriando a discussão. A partir de agosto, o “Saia Justa” será um quinteto com a entrada de Ana Carolina e da atriz Maitê Proença. 
O programa já contava com a jornalista Mônica Waldvogel, Betty Lago e a filósofa Márcia Tiburi. A atriz Luana Piovani saiu após ter o pedido de reajuste salarial rejeitado pelo canal. 
O encontro das cinco ocorreu durante bate-papo com a apresentadora Chris Nicklas na cobertura da São Paulo Fashion Week. 
Betty já começou avisando que pretende confrontar as opiniões de Ana Carolina no novo “Saia Justa”. Ícone da moda e ex-modelo internacional, Betty é considerada uma das musas dos gays. 
Já Ana Carolina, que admitiu publicamente ser bissexual no fim de 2005, se nega a cantar em boate GLS e a apoiar a parada gay. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

