Desafio para superbabá
<b> Cris Poli, que comanda o
“Supernanny”, no SBT,
esclarece dúvidas de 
uma babá que é sua fã </b>
 
Com 35 anos diplomados em fraldas, papinhas e afins, a babá Eliete Lopes Sanches, de 48 anos, põe-se de olho na tela: TV sintonizada  no SBT, ela não pisca diante das façanhas de sua mais nova super-heroína. 
Eis o que tanto fascina Eliete: como “Supernanny” consegue impor suas regras a pais de crianças indisciplinadas? Como dizer a uma mãe que ela não tem controle sobre o próprio filho, sem levar um passa-fora?
Na vida real, sem as câmeras que vigiam as famílias dispostas a serem guiadas por “Supernanny”, Eliete raras vezes consegue se fazer respeitar pelos pais. Daí a proposta da reportagem a Eliete: promover seu encontro com Cris Poli, a Supernanny – o que foi prontamente aceito pela educadora.
Cris Poli conta que o programa tem sido alvo de debate entre educadores em escolas. Ela mesma tem colecionado propostas para palestras. E as crianças são as primeiras a lhe reconhecer nas ruas.
Também já houve quem tenha procurado o SBT para contratar Supernanny sem as câmeras: o pretexto é que a família era muito tradicional e a exposição às câmeras não convinha.
Antes que Eliete se ponha a prosear com sua Nanny, Cris conta da mudança se sua rotina, professora de inglês que era na Escola do Futuro, onde agora ela atua como supervisora, ao status de estrela de TV. 
Nascida na Argentina, Cris tem três filhos e três netos. Os mais velhos, Felipe, de 8 anos, e Giovana, de 5, gostam de contar aos colegas que Supernanny, afinal, é prata da casa. Sessenta anos feitos, Cris Poli é simpatia pura. Confira o encontro das babás.

Cris Poli Educadora
“Não dá para dar uma receita de bolo”

Eliete Lopes – Você é o tipo de babá que eu gostaria de ser, se os pais deixassem, mas eu nunca tive essa carta branca como você tem. Que proeza você faz para conseguir que as mães  permitam que você eduque as crianças? 
Cris Poli – A minha situação é diferente da sua, por vários motivos. Primeiro porque eles pegam você mais para enfermeira do que para educar, mas a gente sabe que se a gente não começa a educar desde bebê, quando chega aos 4 anos, como a gente tem visto no programa, a criança vira um caos. No meu caso, são famílias que têm chegado a esse ponto, de não agüentar as crianças. Eles não sabem como fazer. Não é que não queiram, eles querem e não sabem, então pedem socorro. Esse pedido de socorro deles é o que abre a porta para eu entrar. E o que me dá liberdade de agir. 
– Eu já peguei crianças cujos pais me deram carta branca, mas muitos se ofendem quando a gente fala um “não” para a criança.  
– Você tem que conversar com os pais,  porque não adianta você ter carta branca se na hora em que você vai embora, ou na hora em que você não está na casa com a criança, o pai não segue os mesmos métodos. Quem sai prejudicada é a criança.  
– Você sentiu isso em algum programa, de ter suas regras  contestadas?
– Teve um programa. A mãe ficou contente quando eu saí da casa. Enquanto eu estava lá eu mostrei quais eram os erros, e eu fui ensinar os pais, o que é uma coisa importante: não sou eu que vou fazer, são eles, porque dali há duas semanas eu vou embora e aí? Na hora que eu fui embora, eles ficaram sozinhos com as crianças. Eles não entraram em acordo e não fizeram as coisas que ensinei. As coisas ficaram iguais ou piores do que antes de eu chegar. 
– Eu acho bacana ver como funciona o castigo por idade: se a criança tem 2 anos, são dois minutos, se tem 5, são cinco minutos...  
– O critério dos minutos é para você não sobrecarregar  a criança com um tempo que ela não consegue agüentar. Eu tenho entrado em casas em que a mãe fala: “ah, eu tranco ele no quarto e deixo ele por meia hora ou uma hora”. Quer dizer, a criança enlouquece. Esse é um método para ensino: uma criança de 2 anos, em dois minutos, ela consegue aprender, e uma criança de 5 anos, em cinco minutos, consegue pensar, elaborar.  
– Se você der três minutos a uma criança de 3 anos e nesse prazo ela não encerrar a birra, o que se faz?  
– Você vai lá, quando termina o tempo, e pergunta: “você sabe por  que você está aqui?” Se a criança entendeu, ela vai dizer “desculpa”. Nesse momento, aí vem a sensibilidade de quem está aplicando a disciplina, se é uma desculpa sincera ou porque quer ir brincar. Até que você veja se ela realmente entendeu.  
– As pessoas te param para perguntar o que fazer com o filho?
– Me param na rua e dizem: “ah, o filho do meu primo tem tal problema”. Não dá para dar uma receita de bolo. Eu tenho três dias de observação em cada casa e esses três dias são fundamentais. Isso tem sido engraçado. As crianças, na rua, são as que mais me reconhecem, e elas avisam aos pais.  

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

