Na mira de Ester
<b>  </b>
 
Depois que Beatriz (Natália Lage) chantageia Ester (Zezé Polessa), a megera não pensa duas vezes e trata de bolar um plano, junto com Tadeu (Marcos Pasquim), para tirar a jovem do seu caminho em “A Lua me Disse”.
Primeiro, Ester finge aceitar o pedido de Beatriz, que exige uma boa quantia em dinheiro pelo seu silêncio, garantindo que assim sumirá do mapa.
Depois, a vilã manda que Virgílio (Marcello Melo) siga todos os passos da ex-nora, com o intuito de saber onde ficará instalada. O próximo passo de Ester será planejar o assassinato da moça, garantindo assim que ela não revele nada sobre o seu passado.
Mas as maldades da vilã não vão parar por aí. Revoltada por ter perdido a guarda de Arthur (Guilherme Vieira), Ester também irá tramar contra o próprio neto, pedindo a ajuda de Tadeu para seqüestrar e levar o garoto para morar no exterior, bem longe de Heloísa (Adriana Esteves). 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

