Vizinhos invadem “A Grande Família”
<b>  </b>
 
Fora do ar desde o início de dezembro do ano passado, o humorístico “A Grande Família” volta ao ar no próximo dia 6 de abril em sua sexta temporada. 
Além de retratar, com muito humor, o cotidiano de uma família brasileira de classe média suburbana, o seriado da Globo vem com um repertório de histórias inéditas, que passam a dar mais atenção aos integrantes da comunidade vizinha. 
A principal mudança está na cidade cenográfica, que passou por diversas modificações em função do longa-metragem do programa, que começa a ser filmado nos próximos meses.
No ar desde 2001, “A Grande Família” passa por mudanças a cada nova temporada. Em 2005, a separação do casal Agostinho e Bebel, de Pedro Cardoso e Guta Stresser, foi o principal gancho do programa. 
No último episódio do seriado, os dois personagens se reconciliaram e tudo voltou a ser como era antes. Agora, com novos núcleos e uma cidade cenográfica bastante ampliada, o mote principal será a descentralização do núcleo familiar e uma aproximação das histórias com a realidade. 
“Vamos ter histórias sobre os vizinhos, sobre o clube, lugar que tradicionalmente reúne as famílias da comunidade. O cenário entra com essa função”, adianta Cláudio Paiva, autor da sitcom.
Essas mudanças na cidade cenográfica buscam inserir a família Silva em um universo cotidiano mais real. “O grande desafio era exatamente o de não perdermos o charme que o programa sempre teve”, ressalta a cenógrafa Luciane Nicolino.
E foi pensando em um ambiente mais moderno que a equipe de produção do humorístico incluiu no cenário dois prédios residenciais, um segundo pavimento para o cabeleireiro – que será a nova residência de Marilda, personagem de Andréa Beltrão – e um conjunto de quatro casas na antiga pracinha. 
Além dessas construções, foram feitas reformas na casa dos protagonistas de “A Grande Família” e na pastelaria do Beiçola. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

