Atriz fica irritada no “Domingão”
<b>  </b>
 
Suzana Vieira ficou irritada com um membro do júri técnico, Marcos Vinícius, do quadro “Dança no Gelo”, do programa “Domingão do Faustão”, na hora de receber a nota por seu desempenho na sua coreografia.
Marcos disse que o patinador Diego Dores havia sido esperto ao montar uma coreografia que Suzana patinava pouco. Somente esse comentário foi o suficiente para que a atriz ficasse irritada e rebatesse a crítica. 
Ela justificou que nunca havia patinado  e que participar daquele quadro não se tratava de um desafio pessoal, mas de uma obrigação com seu amigo Faustão. 
“Não é só a minha performance que está em jogo, mas do casal. Vou dar uma volta sozinha para mostrar se eu não patino”, disse. 
Suzana deu uma volta e alguns giros na pista e foi aplaudida pelo auditório. Mesmo assim, ela recebeu notas baixas do júri técnico.  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

