Mocinha revoltada
<b>  </b>
 
Nada como um baque para fazer uma mocinha sonsa cair na real. No caso de Júlia (Glória Pires), o chacoalhão será tão grande que ela vai engolir toda sua classe e partirá para cima de André (Marcello Antony) e Érica (Letícia Birkheuer), respectivamente seu marido e sua filha, quando pegar os dois em sua cama em “Belíssima”.
As cenas estão previstas para irem ao ar no próximo sábado. A partir da descoberta, a personagem vai mudar de atitude, mas, segundo o autor, Silvio de Abreu, ainda há muito sofrimento.
 “Por enquanto, ela ainda não descobriu nada sobre as falcatruas de André na Belíssima. Passa a tocar tudo sozinha, despede o marido, dá entrada no divórcio e lança novas coleções”, revela o autor.
Além disso, ela pára de se sentir culpada pela morte dos pais, ao se lembrar que não queria entrar no avião, mas fora obrigada por Bia Falcão (Fernanda Montenegro). 
A partir deste momento, a trama trará uma reviravolta na existência da protagonista, que tomará as rédeas da própria vida, sem a influência nefasta de Bia e do marido canalha. 
“Livre de seus complexos, sua melhor parte aflora. Isso vai permitir que Júlia aja com firmeza e determinação, sendo menos ingênua com relação ao coração e não se deixando manipular”, diz o autor.
A mudança começa com a volta de Júlia à casa que a família tem em Campos do Jordão, perto de onde se deu o acidente aéreo que matou seus pais. 
Segundo Abreu, o capítulo inteiro de sábado será recheado de memórias’, e Júlia vai se dar conta de como era o relacionamento dela com o pai, com a mãe e, principalmente, com Bia, que, de certa forma, dominava o casal. 
De volta a São Paulo, a heroína nem imagina o que a espera em casa. Ao chegar de Campos do Jordão, logo pela manhã, dá de cara com André e Érica em sua cama. 
Como ninguém é de ferro, a empresária desce o barraco. “Júlia agride os dois fisicamente, enxota-os de sua casa e da empresa. Não é uma questão de classe. Como está no auge de um desgaste emocional por tudo o que descobriu, a explosão é uma conseqüência lógica”, defende o autor. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

