Os sinais da puberdade
<b>  </b>
 
Quando deve acontecer a primeira consulta da adolescente ao ginecologista? Doutor em ginecologia pela UFRJ, José Alexandre Portinho ensina aqui como notar os primeiros sinais da puberdade e fazer dessa primeira visita uma experiência sem traumas.

1 – A partir dos 8 anos podem surgir os primeiros sinais da puberdade nas garotas: as mamas e os primeiros pêlos despontam. Em geral a menstruação acontece de dois a três anos depois. Mamas desenvolvidas e pêlos enroladinhos sinalizam que a qualquer momento ela pode menstruar.
2 – Muitas vezes o suor se modifica: ela própria ou a mãe notam que o odor ficou diferente. É o início do chamado estirão, quando as roupas passam a ficar pequenas num piscar de olhos.
3 – Aos primeiros e inequívocos sinais da puberdade – crescimento rápido e aparecimento das mamas – eis a hora ideal de levá-la ao ginecologista e preparar a travessia da infância para a vida adulta.
4 – Se mamas e pêlos surgirem antes dos 8 anos, pode ser caso de puberdade precoce. E se esses sinais só aparecerem depois dos 14 anos, é preciso investigar as causas com o ginecologista. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

