Louca por vingança
<b>  </b>
 
O arranca-rabo, que acabou em tapas, foi o ápice da disputa entre Serena (Priscila Fantin) e Cristina (Flávia Alessandra) na novela das seis, “Alma Gêmea”, depois de muitas discussões e diversas armações da vilã. 
E ainda vem muito por aí. Depois da humilhação de ser agredida e expulsa da casa de Rafael (Eduardo Moscovis), a vilã promete se vingar da índia e já planeja encomendar veneno para matar a rival.
Segundo o autor da novela, Walcyr Carrasco, os telespectadores gostam desse enfrentamento das duas personagens. “O público gosta da história, entrou no clima. As pessoas torcem pelo confronto.”
Flávia conta que não é fácil gravar cenas desse tipo. “Eu nunca saí na porrada com ninguém, é difícil para mim. Mas fizemos e ficou boa. Tivemos algumas seqüelas, claro.” 
A cena da última briga resultou, para a atriz, em um joelho roxo. “Acordei toda dolorida, sem contar que, nesse dia, custei a dormir. Mas o consumo emocional da personagem é ainda maior, fico exausta.” 
Ela acredita que o público quer, na verdade, assistir ao sofrimento de sua personagem. “Isso é o que eles estão esperando para ver. A punição tem de vir em doses.” 
Ana Lúcia Torre, que interpretava Débora, a mãe de Cristina, concorda: “O público sempre torce pelo conflito sério para ver como a Serena vai conseguir vencer”. 
Já Silvio de Abreu, autor de “Belíssima”, diz que o enfrentamento do bem contra o mal é o ponto alto de qualquer história. “Toda a novela enfoca algum personagem positivo e cheio de qualidades que é perseguido pelo seu oposto. Quando Maria do Carmo (Regina Duarte) enfrentava Laurinha Figueroa (Glória Menezes) em ‘Rainha da Sucata’ (1990), o Ibope ia às alturas, e o mesmo acontecia com Amanda (Suzana Vieira) e Andréa (Natália do Valle) em ‘Cambalacho’ (1986)”, afirma. 
Walcyr Carrasco, no entanto, diz que não faz as tramas pensando na audiência. “Não é assim que eu escrevo. É com minha emoção, minha intuição. Deixo fluir.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

