Jennifer Lopez dá o ar da graça
<b>  </b>
 
Jennifer Lopez está em “Um Lugar para Recomeçar”, filme que estréia hoje nos cinemas e tem ainda atuações de Robert Redford e Morgan Freeman. O longa estará em exibição no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.
Redford e Freeman interpretam dois velhos amigos, Einer e Mitch, que vivem em um rancho no interior dos EUA. Os dois cuidam um do outro e se ajudam mutuamente.
A rotina do lugar é alterada pela chegada de Jean (Jennifer), a nora de Einer, a quem ele odeia e culpa pela morte do filho. Ela recorre ao sogro porque apanha do namorado e acha que Einer pode protegê-la.
Mas Jean não chega só: leva consigo a filha, que Einer não conhecia, e é a menina quem acaba amolecendo o coração do avô.
Os laços, então, vão se reconstruindo entre eles. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

