Dupla personalidade
<b>  </b>
 
O que mais atrai Carla Regina num trabalho de TV é poder fazer personagens fortes. Mas para a atriz, a cortesã Lúcia, de “Essas Mulheres”, da Record, foi ainda melhor que isso. 
Nesta reta final da novela, Carla tem a chance de viver duas mulheres fortes em uma só personagem. Isso porque Lúcia é, na verdade, Maria da Glória, que resolveu trocar de identidade e de vida para se livrar das garras do pai. 
“Pude realçar as características de cada uma delas ao longo da trama”, avalia. Em sua sétima personagem de época, Carla Regina adianta o futuro já traçado da personagem: Lúcia vai terminar ao lado do verdadeiro amor, o jornalista Ferreira Pinto, de Daniel Boaventura. 
“É uma conquista. Eles sempre foram apaixonados e chegou a hora de ficarem juntos”, opina.
Empolgada, Carla Regina vive atualmente uma situação curiosa para ela. No ar com a novela da Record, a atriz também dá expediente no SBT. 
A emissora de Silvio Santos está reprisando “Xica da Silva”, produção da extinta Manchete, onde interpretou a sofredora Maria das Dores. 
A dupla exposição, por conseqüência, tem sido motivo de alguns equívocos por parte dos fãs. “Às vezes, se referem à Lúcia de ‘Xica da Silva’. Outras, comentam sobre a Maria de ‘Essas Mulheres’”, conta, entre risos.

Quem é Carla

• Nome: Carla Regina Freitas Cabral. 
• Nascimento: Em 21 de outubro de 1976, em Limeira, São Paulo.
• Primeira aparição na TV: Em “Quatro por Quatro”, da Globo, de 1994.
• Atuação inesquecível: Juliana em “Mandacaru”, da Manchete, de 1997.
• Ao que gosta de assistir na TV: Documentários e filmes. 
• O que gostaria que fosse reprisado: “Mandacaru”. “Adorei a notícia de que deve ser reprisada pelo SBT.” 
• O que falta na TV: “Programas mais educativos.”
• Ao que nunca assiste: “Programas ou filmes que exploram a violência.”
• Ator: Fábio Assunção.
• Atriz: Giovanna Antonelli. 
• Com quem gostaria de contracenar: “Prefiro não dizer. Não gostaria de deixar ninguém de fora.” 
• Personagem dos sonhos: Frida Khalo.
• Mania: Velas e incensos. 
• Qualidade: Fidelidade.
• Defeito: Imediatismo.
• Projeto para o futuro: “Renovar o contrato com a Record e participar da novela do Lauro César Muniz.” 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

