Mães de várias idades contam suas experiências
<b>  </b>
 
O programa “20,30,40” de amanhã, no ar às 22 horas, pelo GNT, vai mostrar como as mulheres dessas idades lidam com a maternidade. O homem que abre o programa é o artista plástico José Bechara, pai de um rapaz de 21 anos, e duas meninas, de 13 e 3 anos, fruto de dois casamentos. Particularmente, ele confessa que acha que a mulher grávida fica linda e poderosa.
A atriz Dandara Guerra, filha da Cláudia Ohana e Ruy Guerra, tem 21 anos e é mãe de Martin, de 9 meses. Ela se revela uma mãe cuidadosa e exigente. 
Já Carla Silveira, mulher do fotógrafo de cinema André Horta, 38 anos, tem um casal de gêmeos de 4 anos e acha que filho se cria de acordo com a imagem dos pais.
Fernanda Medeiros, professora de Literatura Inglesa, 40 anos, tem uma filha de 10 e outra de um ano. Ela confessa que a grande diferença de ser mãe aos 40 é a falta de “pique”.
As convidadas falam ainda sobre o sexo na gravidez e Carla confessa que com dois filhos para amamentar, com os seios enormes e parecendo uma bola, “sexo nem pensar”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

