Bate-papo com Andréia Beltrão e Marieta Severo
<b>  </b>
 
A partir de hoje, às 20h30, o programa “Re[Corte] Cultural”, da TVE Brasil, recebe Marieta Severo e Andréia Beltrão. O apresentador Michel Melamed foi até o Teatro Poeira, que as atrizes dirigem em Botafogo, no Rio.
A entrevista– que será apresentada em trechos de segunda até sexta, sempre às 20h30 – desvenda as nuances e mistérios de uma das parcerias mais afinadas do meio artístico brasileiro. Além de atuarem juntas no teatro e na televisão, Marieta Severo e Andréia Beltrão são sócias no Teatro Poeira. 
Com apresentação de Michel Melamed, o programa “Re[corte] Cultural” é a tentativa de uma televisão artística e experimental. Através de bate-papos descontraídos, o objetivo é mapear, descortinar, prever e cutucar os mais diversos processos da criação artística. 
O programa, com duração de 30 minutos é exibido de segunda a sexta-feira as 20h30, com reprise à meia-noite. Melhores momentos aos domingos, às 19h30. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

