Mudança radical
<b>  </b>
 
Em uma semana, Lucy Ramos, 23 anos, abandonará o visual de Adelaide, sua personagem em “Sinhá Moça”, que termina na próxima sexta-feira, para assumir papel oposto em “Pé na Jaca”, próxima novela das sete da Globo: na trama, que estréia no mês que vem, Lucy será uma adolescente rica e mimada.
“A personagem é uma menina adotada que tem pavor de pobreza. Vai ser uma mudança drástica mesmo”, diverte-se a atriz, comparando-a com Adelaide, personagem que marca a sua estréia definitiva na TV. 
Antes de “Sinhá Moça”, a jovem atriz havia feito apenas participações pequenas em “Começar de Novo” (2004) e “Malhação” (2005). 
“Tinha cursado a Oficina de Atores da Globo e comecei a fazer teste após teste. Acho que fui selecionada para um papel maior na hora certa”, comemora ela, que decidiu ser atriz há cinco anos, logo depois de ter encerrado o ensino médio, no Parque Vila Maria, bairro da zona norte de São Paulo, onde cresceu.
Antes, porém, tentou a carreira de modelo. Foi descoberta, pasmem, por seu treinador de futebol – com 1,70 de altura e 51 quilos, Lucy “desfilava” na várzea, como zagueira de um time amador. 
De uma agência pequena, pulou para a L’Equipe, que a revelou e abriu portas. “Tive uma trajetória bem-sucedida como modelo, mas não era o que eu queria. Acabei usando a profissão como trampolim para a carreira de atriz. Enquanto fazia cursos de interpretação, sustentava-me com o dinheiro que ganhava ‘modelando’”, relembra. 
Apesar da pouca experiência como atriz, Lucy Ramos também já colhe os louros pelo bom desempenho apresentado em “Sinhá”. Antes de ser confirmada para o elenco de “Pé na Jaca”, Lucy foi sondada pela Record para protagonizar “Vidas Opostas”, que sucederá “Cidadão Brasileiro” no horário das oito. 
Chegou até a fazer teste para o papel, mas recebeu uma contraproposta que considerou irrecusável. Fechou um contrato de três anos com a Globo. 
“Fiquei muito satisfeita com o convite feito pela Record, mas como a Globo me deu um contrato longo e a oportunidade de um papel legal em ‘Pé na Jaca’, achei que deveria continuar”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

