Laranjinha e Acerola se despedem
<b>  </b>
 
Quando participaram do episódio “Palace II”, do “Brava Gente” de 2000, Douglas Silva e Darlan Cunha não imaginavam que um dia passariam a ter outros nomes.
A partir de 2002, com exceção de parentes e amigos, eles passaram a ser Acerola e Laranjinha, respectivamente. Foi nesse ano que estreou na Globo “Cidade dos Homens”, série em que a cidade em questão é a realidade dos morros do Rio e dos homens, os ainda pequenos Acerola e Laranjinha. 
Eles cresceram, mas não deu tempo para se cansarem dos apelidos frutíferos. Agora, “Cidade dos Homens” estréia sua quarta e última temporada na próxima sexta-feira.
E como alguém que chega em uma festa de estranhos e se sente em casa, Douglas e Darlan não querem que apaguem a luz do salão. Estão tristes com a hora do adeus.
“Gravamos o último episódio no maior climão. A despedida mesmo será no ano que vem, quando faremos o filme. Mas já estamos mal”, fala Darlan Silva.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

