Tiroteio e acidente agitam “Cristal”
<b>  </b>
 
A novela “Cristal”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, terá fortes emoções na noite de hoje, a partir das 19h15. João Pedro (Dado Dolabella) será perseguido por bandidos, que disparam tiros contra seu carro e provocam um grave acidente. 
A cena começa quando, decidido a acabar com a vida de João Pedro, o vilão Gustavo (Alexandre Barillari) encomendará a morte do filho de Alex (Giuseppe Oristânio) e enteado de Vitória (Bete Coelho).
O vilão contrata uma dupla de bandidos para executar o crime, mas pede que faça parecer uma tentativa de assalto seguida de assassinato para que ninguém desconfie que ele seja o mandante
No dia do crime, João Pedro sai do escritório após um dia de trabalho e percebe que está sendo seguido. Ele acelera o carro para tentar despistar os marginais, mas não consegue. 
Os criminosos começam a atirar contra o jovem e acontece uma tragédia: João Pedro perde o controle do carro e bate contra um poste, ficando gravemente ferido. 
As cenas foram gravadas na última quarta, nas dependências da emissora. A pedido do diretor Herval Rossano, Dado dispensou o dublê na tomada em que João Pedro bate o carro no poste. A cena agradou ao diretor e ao próprio Dado, que adorou a experiência.
 “Estou nessa profissão por causa da adrenalina, e os dublês me deram alguns toques para que eu não me machucasse”, falou. 
Assistente de direção, Mayara Magri contou que o folhetim terá mais cenas de ação. “Ainda estamos pegando o ritmo da novela e dar mais agilidade e ação para a história é uma coisa normal.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

