“Sinhá Moça” acusada de racismo
<b>  </b>
 
O Ministério Público da Bahia instaurou um inquérito civil para investigar se a novela “Sinhá Moça”, da Rede Globo, não estaria prejudicando a auto-estima da população negra e afro-descendente ao deturpar a história da escravidão no Brasil. 
O promotor de Justiça Almiro Sena Soares Filho afirmou que a novela erra ao mostrar o negro como uma pessoa passiva e sofredora, que precisa de heróis brancos para se libertar. 
“A novela é questionável. Aquilo não é bem a história do negro brasileiro, é uma história deturpadíssima, que omite os quilombos e as revoltas lideradas por negros. Tudo indica que a novela é racista, ainda que o autor não tenha tido a intenção”, afirmou o promotor. 
A Rede Globo se defendeu dizendo que “Sinhá Moça” é uma obra literária e que o objetivo da novela é “entreter, informar e educar”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Esportes 

