Bruxa é envenenada
<b>  </b>
 
No capítulo de hoje de \"Alma Gêmea\", apesar da preocupação de Serena (Priscila Fantin) quanto ao acordo entre Rafael (Eduardo Moscovis) e Cristina (Flávia Alessandra), o botânico diz à mestiça que precisa assinar o acordo para se ver livre da ex-mulher de uma vez por todas. 
Pouco depois, Cristina e Débora (Ana Lúcia Torre) vão à casa de Rafael para assinar o acordo. Ele pede que Eurico (Ernesto Piccolo) traga refrescos. 
Débora conta para Ivan (Thiago Luciano) que vai dar veneno a Rafael. O motorista dá uma desculpa para tirar Eurico e Zulmira (Carla Daniel) da cozinha. Débora vai até lá e mistura o veneno no refresco de Rafael, deixando o copo dele mais afastado. 
Eurico vê o copo torto na bandeja e o muda de lugar, com medo que Débora brigue com ele. Sem perceber nada, Serena, Rafael, Débora e Cristina bebem os refrescos. 
No capítulo de amanhã, Débora começa a passar mal e percebe que bebeu o veneno. Débora manda Cristina não assinar o acordo e morre. Cristina se desespera. Cristina rasga o acordo e diz a Rafael que vai ficar com todo o seu dinheiro. Rafael fica desconfiado e deduz que Débora queria matá-lo. Rafael fala para Cristina que vai colocá-la na cadeia se não assinar o acordo.
E depois do escândalo preparado pelas ex-mulheres de Jorge (Marcelo Faria), o delegado leva o garçom preso por bigamia. Kátia (Rita Guedes) fica arrasada com a situação. 
Crispim (Emílio Orciollo Neto) confessa que ainda gosta dela e pergunta se ela não quer aproveitar que a festa está pronta e se casar com ele. Ela aceita e vai morar no sítio com Ritinha (Caroline Smith). Kátia garante a Crispim que tudo dará certo, desde que haja amor. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

