Retorno ao Pantanal
<b>  </b>
 
A história se passa no Pantanal, o protagonista se chama Juba e a dupla de músicos-atores Sérgio Reis e Almir Sater estão no elenco. Se tratasse de um teste sobre novelas e você chutasse “Pantanal” (sucesso da extinta TV Manchete, de 1990), teria caído em uma pegadinha.
Com elenco e temática semelhantes à trama de Benedito Ruy Barbosa, “Bicho do Mato”, a próxima novela das sete da Record, estréia apenas em 10 de julho e já é rotulada como o “Pantanal” da emissora paulista. 
Precipitação? Christiane Fridman, que assina a novela ao lado de Bosco Brasil, garante que sim. “Não tem nada a ver com aquele ritmo lento, aquelas cenas de paisagens. ‘Bicho do Mato’ é mais ágil, até porque sabemos que certos estilos não funcionam no horário”, defende-se, comparando sua adaptação do original de Chico de Assis, de 1973, à novela estrelada por Cristiana Oliveira 16 anos atrás. 
Fridman, que faz sua estréia como autora de novelas na nova trama, admite, porém, que a escolha de Sérgio Reis e Almir Sater para participar de “Bicho do Mato” não foi despropositada. 
Em “Bicho do Mato”, Reis e Sater estarão bem longe de serem os parceiros Tibério e Trindade de “Pantanal”. A dupla, afastada da TV desde “O Rei do Gado” (1994), encarnará Geraldo e Mariano, dois sertanejos que disputarão o coração da batalhadora Francisca, vivida por Angelina Muniz. 
Noivo de Francisca há mais de 10 anos, Geraldo verá o relacionamento com a amada subir no telhado com a chegada do vaqueiro. 
Em uma das primeiras cenas da trama, os dois sertanejos farão até um duelo de viola. É do núcleo pantaneiro também o pequeno Dáblio Moreira, conhecido por interpretar o irmão de Zezé Di Camargo em “2 Filhos de Francisco”. 
Dáblio será o caboclo Pitoco, garoto criado por Francisca e quase-irmão de Juba, vivido por André Bankoff. Na trama, Juba é filho de um poderoso fazendeiro que, aos cinco anos, sai do Rio e vai morar com o pai no Pantanal. 
Vivendo com os sertanejos e os índios, resolve voltar à cidade em busca de justiça quando o seu pai é assassinado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

