Quatro vezes na telinha
<b>  </b>
 
Se já é difícil para um ator conseguir estrelar uma novela, imagine quatro ao mesmo tempo. Pois Déo Garcez, que atualmente vive o advogado Alexandre em “Prova de Amor”, da Record, conseguiu esse feito: desde terça-feira, com o início da reprise de “A Escrava Isaura” (2004), às 21 horas, o ator está no ar em quatro produções.
Apesar de contratado da Record, sua imagem se multiplica também nas telas do canal de Silvio Santos, no qual Déo pode ser visto nas reprises “Canavial de Paixões” (2003), em que interpreta Vicente, e na bem-sucedida “Xica da Silva”, de 1996, em que dá vida ao mucamo Paulo, que tem um caso com o aristocrata Zé Maria (Guilherme Piva).
Garcez considera uma privilégio estar no ar em tantas novelas ao mesmo tempo e atribui isso ao fato de sempre ter trabalhado bastante e estudado – Garcez é professor de artes cênicas.
“O mais surpreendente é que estou no ar em quatro novelas e nenhuma é da Globo. Também é engraçado, porque as pessoas me abordam e falam: ‘Parabéns pelo trabalho’. Aí eu pergunto: ‘Mas em qual deles?’”, brinca.
O ator diz que, sempre que pode, assiste às reprises para acompanhar sua evolução profissional. “‘Xica da Silva’ foi minha primeira novela e, apesar da falta de experiência em TV, já tinha trabalhado bastante em teatro e, portanto, percebo que eu ainda tinha trejeitos teatrais que, na TV, são exagerados.”
Dos quatro personagens feitos pelo ator que estão no ar, dois são escravos. No entanto, Déo vê grandes diferenças entre eles. “O Paulo, de ‘Xica’ era um escravo submisso, bem diferente do André, de ‘Escrava Isaura’, que apesar do amor que sentia por Isaura se preocupava principalmente com a liberdade de seu povo.”
Agora, em “Prova de Amor”, Déo vive seu primeiro papel contemporâneo, mas a questão racial mais uma vez será mostrada. “O Alexandre de ‘Prova de Amor’ vai se tornar juiz lá pelo capítulo 30. O Tiago Santiago, autor da novela, vai mostrar o preconceito racial de hoje em dia, em que um homem negro, mesmo bem-sucedido, sofre, mas de maneira velada.”  

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

