“A Prova” traz Gwyneth Paltrow
<b>  </b>
 
Gwyneth Paltrow é a estrela do drama “A Prova”, que estréia hoje no Cine Riz Jardins. 
A atriz vive Catherine, uma jovem mulher atormentada pelos anos em que esteve cuidando de seu pai, Robert (Anthony Hopkins). Ele é um gênio da matemática que sofre de esclerose no fim da vida. 
Com medo de ficar louca como seu pai, ela se afasta de todos e de tudo. Na véspera do seu aniversário de 27 anos reaparecem em sua vida Claire (Hope Davies), sua irmã, e Hal (Jake Gyllenhaal), um ex-aluno de Robert. 
O interesse por Hal é duplo: ele quer pesquisar nos 103 cadernos escritos por Robert e também se mostra disposto a ter algo com Catherine. 
Já Claire chega à cidade desejando vender a casa da família e fazer com que Catherine more com ela em Nova Iorque.
 Este é o segundo filme em que o diretor John Madden e a atriz Gwyneth Paltrow trabalham juntos.
Não é a primeira vez que Gwyneth interpreta a personagem. Ela já tinha vivido Catherine anteriormente, na montagem da peça teatral em Londres. No Brasil a peça teatral, de David Auburn, foi encenada em 2002.  Foi protagonizada por Andréa Beltrão. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

