Briga em família
<b>  </b>
 
Lalinha (Glória Menezes) nunca escondeu do marido seus dois grandes desejos: morrer em casa e abrir uma escola de artes em “Páginas da Vida”.
O primeiro é realizado e ela é velada na capela de Santa Rita de Cássia, na mansão do casal. Já, para realizar o segundo desejo da mulher, Tide (Tarcísio Meira) enfrentará alguns problemas com a família, principalmente com os genros.
Assim que termina o enterro de Lalinha, começam as especulações sobre como Tide irá dividir os bens da família. Gustavo (Antonio Calloni), marido de Márcia (Helena Ranaldi), é o primeiro a se manifestar, opinando que o sogro deve vender a propriedade da família. 
Ivan (Buza Ferraz) também engrossa o coro, interessado em garantir logo sua parte na herança. Mesmo abalado com a morte da mulher, Tide não se deixará influenciar pelos genros e seguirá adiante com o projeto da escola de artes, afirmando que esse era o grande sonho de Lalinha e que fará de tudo para torná-lo realidade.
Ao seu lado ficarão Olívia (Ana Paula Arósio), a futura diretora da escola; Jorge (Thiago Lacerda), o arquiteto responsável pela reforma do prédio, e Elisa (Ana Botafogo), que dará aulas de balé clássico no local. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

