Purpurina num mar de problemas 
<b>  </b>
 
Estréia hoje no Cine Ritz Jardins o drama “Pequena Miss Sunshine”, com Greg Kinnear, Tony Collette e Steve Carrel. O filme fala da família Hoover, cheia de problemas e que um belo dia sai em uma Kombi velha, amarela e enferrujada pelos Estados Unidos para levar a filha caçula para participar de um concurso de beleza. 
Para se ter um idéia de como os Hoover são complicados, vale lembrar que o pai é autor de um método de auto-ajuda que é um fracasso, o filho mais velho fez voto de silêncio, o cunhado é um professor suicida e o avô foi expulso de uma casa de repouso devido a seu vício em heroína. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

