Seriado completa hoje 200 episódios
<b>  </b>
 
O seriado “A Grande Família” alcança hoje o feito de apresentar 200 histórias diferentes. Como sempre, sobrará confusão. No episódio de hoje, Nenê (Marieta Severo) socorre a pastelaria de Beiçola (Marcos Oliveira), que é internado, e descobre as dificuldades de conciliar trabalho fora e dentro de casa.
No princípio cheia de energia, ela faz uma faxina no estabelecimento, e os pastéis passam a chamar a atenção da freguesia. No final, o que parecia uma boa ação se transforma numa péssima idéia. 
Quando o humorístico estreou, em março de 2001, foi programado para ter até 12 episódios. Hoje, com tantas histórias, não é fácil escolher as favoritas. 
Marieta se diverte ao se lembrar de “Mata o Véio”, de 2002. “Era uma história com o seu Flor (Rogério Cardoso, morto em 2003). O Agostinho deu uma pílula de Viagra para ele, que ia se encontrar com a namorada. Mas houve um assalto na pastelaria, e o seu Flor acabou preso com o Beiçola, quando a pílula fez efeito”, relembra. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

