Atrações inéditas hoje
<b>  </b><br>
 <br>
A terceira noite do Festival de Música de Alegre vai contar com atrações inéditas no evento. Los Hermanos e Calypso sobem pela primeira vez ao palco do Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos. 
O público que estiver a fim de acompanhar a performance de Marcelo Camelo e sua trupe deve se apressar para chegar ao show, já que a banda, a segunda a tocar na noite, deve entrar pontualmente às 21 horas, após o show do Macucos.
Na seqüência, outros cinco finalistas se apresentam no palco paralelo ao principal. Depois a festa continua com show dos Paralamas do Sucesso, que será seguido da apresentação de outras cinco músicas concorrentes.
Depois, o Babado Novo, capitaneado pela carismática Cláudia Leite, dá o clima de micareta com sucessos como “Bola de Sabão” e “Safado, Cachorro, Sem Vergonha”. 
A loira baiana sai de cena e outra loira, a paraense Joelma, acompanhada do marido, Chimbinha, e da banda Calypso bota a galera pra ferver.
Os pagodeiros também terão vez hoje com o show do grupo Revelação, que encerra o terceiro dia de evento.


Bastidores
• A primeira noite do festival pegou de surpresa aqueles que duvidavam que o frio daria as caras. Foi só a noite avançar para a temperatura cair e bater em torno de 14 graus. Os que duvidaram do frio ficaram batendo queixo a noite toda. 
• Os mais felizardos descolaram os cobiçados gorros distribuídos pela equipe da Rede Tribuna e ficaram com as cabeças aquecidas na madrugada.
• Uma carreta tombou na estrada um pouco antes de Cachoeiro, por volta das 18 horas, e fez com que o trânsito ficasse lento e atrasasse a chegada das pessoas que iam para o Festival. 
• Este ano a organização limitou o número de pessoas nos bastidores. Mas mesmo com a restrição, muitas fãs conseguiram chegar perto dos músicos. Para elas, não importava se quem estava lá era famoso ou não, e os integrantes da produção das bandas se deram bem.
•  A dupla da banda Vixe Mainha, Jauperi e Pierre Onassis, esbanjou simpatia nos bastidores e foi atenciosa com todos. Também chamou atenção o figurino espalhafatoso que, segundo eles, é assinado por um personal stylist.
• O posto médico do evento registrou até as 3h30 da quarta-feira 20 atendimentos: um por dores abdominais, um por dor de garganta e os outros 18 por causa de exageros com álcool. Quatro pessoas foram para o Pronto Socorro da Casa de Caridade São José. 
• No posto do 3º Batalhão da Polícia Militar, 60 pessoas registraram queixas de furto durante os shows. Os alvos estão sendo celulares, câmeras digitais e passaportes para os shows. Três pessoas que se envolveram em confusão foram levadas para a delegacia.


Frejat considera público frio
Acostumado com platéias que vão exclusivamente para ver seu show ou mais homogêneas, compostas em sua maioria por amantes do rock, Frejat, vocalista do Barão Vermelho, considerou a platéia do festival fria e desconcentrada em seu show da última quarta-feira em Alegre.
“Há algumas décadas que não toco para um público tão desconcentrado. O pessoal ia namorar, beber uma cerveja, menos assistir ao show. Apenas uma pequena parcela estava atenta”, reclamou o cantor após deixar o palco.
Se ele culpou a platéia, o grupo de amigos Marcele Novato, Clara Elis Bezerra e Ricardo Barroso achou que a culpa foi da banda, que fez um show sem empolgação.
“Esperava que o Barão fizesse um show mais pra cima. Frios estavam eles”, rebateu Marcele. 
O vocalista, no entanto, não culpou o público e sim a mistura de ritmos nas atrações do festival.
“Atrações ecléticas são interessantes, mas aqui há um exagero, deveria haver mais coerência na escolha das atrações”, enfatizou.
O vocalista fez questão de lembrar que os seus shows no Espírito Santo sempre foram maravilhosos, mas que infelizmente na última quarta-feira o público não esteve lá essas coisas.
Bell Marques, do Chiclete com Banana, não reclamou da diferença entre as atrações e até classificou como válido.
“Adoro esse clima de festival com públicos variados interagindo”, disse ele, que não encontrou problemas em empolgar a platéia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>