Brasileiros que chegaram lá
<b>  </b>
Lauro Neto, Tatiana Clébicar 
O palhaço Rodrigo Robleño, de 39 anos, passou por uma audição em 2004 da qual participaram 50 pessoas. Foi aprovado como “artista em potencial”, o que não garantia seu lugar ao sol. Hoje está em “Varekai”.
“Nunca se sabe quando, ou se, vão convidar você. Para minha surpresa, porém, dez dias depois do teste, o Cirque entrou em contato. Mandei uma fita e, semanas depois, disseram que haviam selecionado outro candidato, e eu era a segunda opção. Pensei comigo: ‘Devem dizer isso para todos’. Mas, em março do ano passado, eles me chamaram. Ser a segunda opção não é vergonha: concorremos com artistas do mundo todo”, diz.
O acrobata e dançarino paulista Reinaldo Noguti, de 28 anos, que desde os 14 sonhava com o Cirque, passou por três audições até chegar ao espetáculo “Kà”. Para ele, o convívio com artistas tão diferentes é engraçado e enriquecedor.
“Principalmente, nesse espetáculo em que há pessoas de 18 países! No início, é difícil por causa da língua. A maioria dos brasileiros não fala inglês”, conta ele, que tem uma rotina de ensaios de duas a três vezes por semana, mais aulas de dança e apresentações de terça a domingo.
Para Nildo Sequeira, 26, quanto mais oportunidades forem dadas aos brasileiros, principalmente às crianças, mais eles brilharão.
“Fui para a escola de circo porque era perto de casa. Era fácil ir treinar”, diz ele, que se candidatou duas vezes, em 2000, em São Paulo, e em 2002, no Rio.

Ingressos

Ainda há ingressos para as apresentações que o Cirque du Soleil está 
fazendo no Brasil.
• Central Ticketmaster: Pelo telefone (11) 6846-6000 ou pelo site www.ticketmaster.com.br. De segunda-feira a sábado, das 9 às 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

