Novos micros no mercado
<b> Banda larga, VoIP, TV digital e os
games estão provocando uma
verdadeira revolução na
configuração dos computadores </b>
Marília Linhalis 

Cada vez mais, o computador está se tornando uma verdadeira central multimídia. A fotografia digital, os vídeos no PC, a internet banda larga, o VoIP, a TV no micro e  games poderosos estão provocando uma verdadeira revolução na configuração dos novos computadores.
Apostando nessa nova tendência do mercado consumidor, os grandes fabricantes de computadores estão investindo firme em suas novas produções. Preparados para atender públicos específicos, os novos modelos de PCs estão em alta no mercado brasileiro devido às facilidades de compra e parcelamento.
Comprar um computador pode parecer uma tarefa simples, pelo menos à primeira vista. Dezenas de lojas oferecem micros prontos, com diversas opções de pagamento. Mas, na hora de escolher o melhor modelo e comparar os preços, a situação começa a complicar e até os usuários mais experientes podem ficar confusos.
Isso porque há uma imensa variedade de configurações no mercado e, dificilmente, o consumidor vai encontrar computadores com exatamente as mesmas características em dois ou três lugares diferentes, o que dificulta a comparação de preços.
As combinações de processador, memória e disco rígido – mais conhecido como HD (Hard Drive) – são as mais diversas, sem falar na gama de monitores, periféricos e acessórios disponíveis no mercado. 
Diante de tantas opções, como escolher a melhor? A resposta varia de acordo com a necessidade de cada pessoa. Os novos modelos de desktops multimídia se dividem em três categorias: PC Game, PC Phone, PC TV e PC Criação.
Voltado para profissionais ou jogadores amadores, os modelos de PC Games tem uma gama de recursos e capacidades para rodar jogos de última geração, como os 3D. Seu valor médio é de R$ 3,8 mil.
Os modelos de computadores PC Phones são aqueles equipados com programas e periféricos para a conversação pela internet (VolP). Alguns desses modelos já vêm com webcam e o programa Skype instalados. O valor médio é de R$ 2,1 mil.
O PC TV vêm com  acesso à televisão, DVD, gravam os programas selecionados direto no HD. Seu valor é de R$ 2,5 mil.
Criado para suportar pesadas aplicações, vídeos, filmes, som e imagem, o PC Criação, para profissionais da área de publicidade, é um dos mais caros do mercado, podendo chegar a R$ 9 mil.

Onde encontrar
•Hi Tech – 2125-6767
•Ponto Com – 3399-0400
•JR computadores – 3223-8382 
•Compacta InfoShop – 3314-6001
•V8 – 3314-0131
•Proad Tecnoloja – 3222-8949
•Softcorp – 2123-0630
•Soft Show – 3324-1430
•Digital Tiger – 3347-2573 
•BioSystem – 3327-0500
•Futura Informática – 3235-7476 
•Severo Informática – 3340-8989
•Micro Xique – 3325-2050
•Global Informática – 2104-6909
•Global Computadores – 3229-5563 
•InfoWorld – 3314-6002
•Imagine – 2104-5484
•ShoppInfo – 3315-0808
•Palm Infor – 3314-0495
•Vitória suprimentos e computadores – 3223-8788 
•Fácil Informática – 3326-9824
•Simples Informática – 3344-5443

Computador popular
Para quem está adquirindo o seu primeiro PC, os modelos populares que estão chegando ao mercado por preços bastante acessíveis e com configurações básicas podem ser uma boa alternativa.
Pelo programa “Computador para Todos”, criado pelo governo federal, é possível ter acesso a computadores de até R$ 1,4 mil, com linhas de financiamento especiais.
Estes equipamentos atendem bem as pessoas que querem navegar na internet, enviar e-mails, acessar fotos, músicas e programas usados no dia-a-dia, como editores de texto e planilhas. É uma configuração que oferece um desempenho satisfatório para o usuário médio. 
O que tem
q Processador: Intel Celeron D-310 (2.13GHz)
q Memória: 256MB
q Disco rígido: 40GB
q Placa mãe: ECS P4VMM2
q Multimídia: CD-Rom 
q Comunicação: modem 56 Kbps e placa de rede 10/100
q Monitor: 15 polegadas CRT
q Periféricos: mouse e teclado
q Preço médio: R$ 1.250,00

pc para casa
O usuário que já teve seu primeiro computador e busca uma experiência mais completa terá que apelar para modelos um pouco mais caros.
Por um valor médio de R$ 2 mil, terá acesso a um HD maior, para armazenar mais músicas e vídeos, gravador de CD e DVD e mais memória, no caso daqueles que também vão usar o micro para jogar eventualmente.
Quem quiser incrementar a experiência, pode optar por um monitor LCD (Liquid Cristal Display) de 17 polegadas e acrescentar uma placa gráfica, que oferece melhor desempenho em vídeo e em jogos.
q Processador: Intel Pentium 4 (2.8 GHz)
q Memória: 512MB
q Disco rígido: 40GB
q Placa mãe: gigabyte GA-8VM533
q Multimídia: CD-RW e DVD-Rom 
q Comunicação: modem 56 Kbps e placa de rede 10/100
q Monitor: 15 polegadas CRT
q Periféricos: mouse e teclado
q Preço médio: R$ 2.100,00

No trabalho
No escritório, o que pesa na hora de escolher os computadores, em geral, é o preço. O armazenamento não é tão crucial, já que muitas vezes há um disco na rede para guardar arquivos comuns. 
Além disso, o usuário provavelmente não fará downloads de músicas ou vídeos, o que reduz a necessidade de espaço no disco local. 
Neste caso, o que o usuário procura é um micro funcional, que tenha um desempenho suficiente para as aplicações do dia-a-dia.
Para este perfil, há máquinas na faixa de R$ 1,4 mil e R$ 1,7 mil. Entretanto, dependendo das necessidades específicas de cada ramo de atividade, configurações mais simples ou mais robustas podem ser necessárias.
q Processador: Intel Pentium 4 (2.4 GHz) 
q Memória: 256MB 
q Disco rígido: 40GB
q Placa mãe: Gigabyte GA-8VM533
q Multimídia: CD-Rom 
q Comunicação: modem 56 Kbps e placa de rede 10/100
q Monitor: 15 polegadas CRT
q Periféricos: mouse e teclado
q Preço médio: R$ 1.750,00 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

