“Roda a Roda” está de volta
<b>  </b>
 
Reestréia hoje, no SBT, o programa “Roda a Roda”, com apresentação de Silvio Santos. Durante os quatro meses de programa, serão distribuídos mais de R$ 2 milhões em prêmios e 65 automóveis zero quilômetro. 
Para participar da promoção, basta responder à pergunta “Qual a empresa que está a vida inteira com você?” e enviar uma carta com três embalagens diferentes contendo o código de barras dos produtos Johnson & Johnson e os dados completos (nome, RG, CPF e endereço completo) para o CEP promocional 05.985-960 – São Paulo/SP. 
No “Roda a Roda”, quatro pessoas competem por programa e cada uma ganha R$ 500 pela participação. Os três primeiros contemplados terão direito a participar no palco e o quarto contemplado participará de casa. 
Os vencedores de cada etapa poderão conquistar um automóvel Celta e prêmios variados em títulos de ouro, dependendo da performance durante o programa. Além disso, também concorrerão a prêmios em sorteios. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

