Frágil só na aparência
<b>  </b>
 
A aparência frágil de Patrícia França é mesmo só aparência. Pelo menos é isso que ela pretende mostrar na próxima trama da Record. Em “Prova de amor”, escrita por Tiago Santiago, a doce atriz vai encarnar uma destemida inspetora de polícia. 
“Sempre quis fazer cenas de ação”, brinca a atriz, que vai interpretar Diana, uma policial ética e determinada, que vai prender bandidos e traficantes de drogas na cidade do Rio de Janeiro. 
Na nova trama, o autor pretende dar um tom de denúncia, ao abordar o seqüestros de crianças. “Ajudar nunca é pouco. A televisão tem responsabilidade social”, diz a atriz, esperançosa de a novela ajudar a encontrar pessoas.
“Prova de amor” é a segunda novela que Patrícia faz com Tiago – foi ele quem adaptou “A Escrava Isaura” para a Record em 2004. 
Naquela vez, Patrícia teve de fazer muita ponte-aérea para viver a malvada escrava branca, pois ela mora no Rio e a novela foi gravada em São Paulo.
Como a policial Diana é cheia de disposição, Patrícia vai ter de entrar em forma para dar conta das cenas de ação. “Tenho que malhar urgentemente. Ela tem força na personalidade e no físico”, brinca.
A atriz, porém, não pretende ficar “sarada”. Mas a personagem tem outras facetas. A mais dramática é que Diana é sozinha no mundo – perdeu os pais e um grande amor. 
E fica ainda mais sozinha por conta de ser uma policial honesta. Patrícia torce para que ela resista às pressões e não se corrompa. “Assim, ela seria como os verdadeiros heróis”. Imagina.
Mas a moça talvez não resista à volta do antigo amor do passado: Daniel, interpretado por Leonardo Vieira. Eles vão se reencontrar quando ele for acusado por um crime que não cometeu.
O problema é que o rapaz já é comprometido com Clarice, personagem de Lavínia Vlasak. “Ela continua apaixonada, mas colocou a profissão na frente do sentimento”, conta a atriz.
Apesar de sua nova personagem prometer ser forte, Patrícia não acredita que vá ficar rotulada como Diana. “Já me tornei uma atriz que marca pelo trabalho e não pela personagem”, afirma categórica. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

