Juntos na vida real, separados na novela
<b>  </b>
 
O casal mais festejado da televisão é reservado. Delicadamente, se esquivam dizendo que o que acontece fora das telas é assunto deles. Casados desde novembro, após um ano e dois meses de namoro, Taís Araújo e Lázaro Ramos tentam juntos se dar bem agora em “Cobras & Lagartos”. 
Na novela, Ellen é ambiciosa, consumista, fútil e vive de aparências. Foguinho é dócil e sentimental, mas é malandro e mentiroso. Ele é apaixonado por Ellen desde a infância, chegou a ter um namorico com ela na adolescência, mas a moça viu que não tinha futuro, já que ela almeja mesmo é a ascensão social. 
Mas o futuro dos dois começa a se tornar incerto nos próximos capítulos. “Apesar de não querer nada com ele, a Ellen tem um afeto fraternal pelo Foguinho. Nesta semana, ela vai deixá-lo dormir na casa dela. Vai saber dos planos do autor... De repente a Ellen descobre que gosta dele”, sugere Taís. 
Há rumores de que Omar, nos últimos dias de vida, deixará uma herança para Duda, mas quem vai ficar com a grana é o xará Foguinho.  

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

