De volta ao passado
<b>  </b>
 
Em 1986, quando foi ao ar a primeira versão de “Sinhá Moça”, de Benedito Ruy Barbosa, na Globo, o desafio da trama era tratar de temas que já haviam sido abordados em outras novelas e, ainda assim, conquistar o público. 
Na época, foi vista como uma reedição de “Escrava Isaura”, produzida 10 anos antes porque, além de ter cunho abolicionista, repetiu os atores Lucélia Santos e Rubens de Falco nos papéis principais, como a mocinha e o vilão. 
A nova versão, que estreará em 13 de março na Globo, carrega nos ombros o peso de substituir o maior sucesso do horário das seis da emissora, “Alma Gêmea”, que chegou a registrar médias de 46 pontos no Ibope. 
O casal protagonista será vivido por Débora Falabella e Danton Mello, e o vilão, pai da mocinha, será interpretado por Osmar Prado. 
Uma das poucas mudanças em relação à versão anterior será o aumento da importância da personagem Cândida, mãe de Sinhá Moça, vivida por Patrícia Pillar. 
TERRAS
A história “Sinhá Moça” se passa no século 19, na fictícia cidade de Araruna, onde vive o Barão de Araruna (Osmar Prado), o maior dono de terras da região, que praticamente comanda a cidade. 
Ele é pai de Sinhá (Débora Falabella), que, após concluir seus estudos na capital da província, desafia o poder do barão viajando sozinha de trem de volta para casa. 
No trajeto, ela conhece o advogado Rodolfo (Danton Mello), que também está voltando para a sua cidade. Ele é filho do doutor Fontes (Reginaldo Faria), um famoso advogado de Araruna. Os dois conversam a viagem inteira e se apaixonam. 
Logo que chegam, Rodolfo quer assumir compromisso com Sinhá, mas tem um empecilho: Ana do Véu (Isis Valverde), que foi prometida a ele, só poderá tirar o véu que cobre seu rosto quando se casarem.  

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

