Especialista em grávidas
<b>  </b>
 
Em “Prova de Amor”, sua segunda novela, a atriz Jéssica Sodré vai passar por situações parecidas com as vividas por sua primeira personagem, a Leidi Daiane, de “Senhora do Destino” (exibida pela Globo em 2004): por conta de um descuido, ficará grávida.
“A Lúcia é bem diferente da Daiane, é mais velha, está estudando. O problema é que ela se apaixona muito facilmente”, fala a atriz. 
Ela conta que sua personagem vai se apaixonar primeiro por Daniel (Marcelo Serrado). “Quando a família dela passar por problemas financeiros, ela terá de trabalhar e será digitadora na casa do Vítor (Paulo Figueiredo), pai de Lopo (Leonardo Vieira), e vai acabar se envolvendo com ele. Eles terão um casinho e ela acaba engravidando”, diz. 
A gravidez mudará completamente a vida de Lúcia, pois Lopo não aceitará a criança. “Não vai ser fácil para ela, haverá muito sofrimento”, diz. 
A personagem não terá a oportunidade de criar a criança. Assim que o bebê nascer, ele será levado para um orfanato sem o consentimento da mãe. 
Lúcia passará a procurá-lo desesperadamente. Ela será mais uma mãe da novela, ao lado de Clarice (Lavínia Vlasak) e Joana (Bianca Rinaldi), que vai lutar para reencontrar o filho. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

