Do teatro para a TV
<b>  </b>
 
Eles não têm 20 e poucos anos, tampouco aquela beleza estonteante. Com pouca ou quase nenhuma experiência na TV, atores formados no teatro conquistam papéis cada vez maiores nas novelas e se firmam como as novas apostas dos diretores de elenco das emissoras. 
Nos últimos anos, só a Globo pôs no ar ao menos 12 novos atores em suas produções. Em “Belíssima”, são quatro “principiantes-experientes”: Guilherme Weber, Vladimir Brichta, Marcelo Médici e Lívia Falcão. 
A partir do dia 24, outro ator vindo dos palcos vai estrear em novelas. Lázaro Ramos será Foguinho, um dos personagens centrais de “Cobras & Lagartos”, novela que substituirá “Bang Bang”, também protagonizada por um quase novato em TV, Bruno Garcia.
Com a escassez de atores no mercado e a falta de tempo e de dinheiro para investir em gente nova, as emissoras recrutam profissionais no teatro, considerado uma incubadora de talentos. 
Os atores correm (e sofrem) para se adaptar à TV e passam a conviver com situações a que não estavam acostumados antes – como dar autógrafos, por exemplo. 
“Trabalhar na TV tornou-se inevitável. Para o ator é importante experimentar outras linguagens”, diz Marcelo Médici, o gago Fladson de “Belíssima”, seu primeiro trabalho na TV em 20 anos de carreira.
“É como se a gente tivesse começando tudo de novo. Tem que se acostumar com o ritmo, que é pesado. E olha que meu papel é relativamente pequeno”, fala Lívia Falcão. 
Descoberta pelo diretor de teatro João Falcão, a atriz estreou na TV como a empregada Regina da Glória. Para quem começou já num papel grande, a adaptação é ainda mais complicada. 
Guilherme Weber, o judeu Freddy da trama de Silvio de Abreu, pegou de cara um antagonista em “Da Cor do Pecado”. “É um pouco assustador no começo, mas depois você se acostuma. Além do mais, tem um monte de mordomias”, brinca.  

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

