“Rubi” está de volta à tela do SBT
<b>  </b>
 
Quem gostou da novela “Rubi” quando ela foi exibida pela primeira vez no SBT vai poder relembrar e ainda curtir os capítulos que não pôde assistir.
A emissora de Silvio Santos volta a exibir a trama mexicana a partir de hoje, às 15 horas. Na primeira semana, a novela divide horário com os últimos capítulos de “Canavial de Paixões”. 
De autoria de Yolanda Vargas, “Rubi” conta a história da personagem que dá título à trama, uma mulher ambiciosa interpretada por Bárbara Mori.
No coração de Rubi reina uma luta constante entre o desejo de encontrar um verdadeiro amor e uma obsessão desesperada pelo dinheiro. 
O destino negou-lhe uma boa situação financeira, mas a favoreceu com uma extraordinária beleza física. Rubi está decidida a casar-se com um homem rico para ter uma vida cheia de luxos. 
Rubi estuda em uma universidade particular graças a uma bolsa de estudos e ao apoio de sua irmã, Cristina, que trabalha muito para ajudar a família. 
Na universidade, Rubi conhece Maribel, uma milionária de jeito muito simples e doce, que se acidentou e ficou com um problema em uma de suas pernas. 
A tímida Maribel, insegura por causa de seu defeito físico, passa horas em seu computador conversando pela internet com um garoto chamado Heitor. Pouco depois eles ficam noivos. 
Heitor apresenta para Rubi seu melhor amigo, um jovem médico ortopedista chamado Alessandro. Entre os dois também nasce um profundo amor. 
Mais tarde, no entanto, Rubi descobre que a família de Alessandro não é rica. Ela vai ter que escolher entre casar-se com o homem que ama e desistir da tão sonhada vida de luxos, ou romper o compromisso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

