Filmes de sucesso na tela do TNT
<b>  </b>
 
O canal pago TNT investiu mais uma vez em superproduções para manter sua liderança na TV por assinatura brasileira. A emissora, que exibe longas-metragens de sucesso – porém não muito recentes –, em grande parte dublados, quer se firmar como líder entre os canais de filmes e variedades.
Para este ano, a rede anuncia títulos como “O Senhor dos Anéis - A Sociedade do Anel”, que já foi ao ar em canais de filmes premium e até na TV aberta. 
Além deste filme, o TNT também vai exibir “Identidade Bourne”, “A Senha”, “As Panteras” e “Homem-Aranha”.
Outra novidade do canal é a série “Veronica Mars”, que estréia em junho. O drama acompanha a vida de Veronica, que tem sua melhor amiga assassinada. E o pior é que seu pai será acusado do crime. 
Para descobrir a verdade, a protagonista se transforma em investigadora particular e começa a descobrir segredos dos  moradores de sua cidade.
O TNT também vai transmitir ao vivo da Tailândia, no dia 30, o Miss Universo, a partir das 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

