Parecem até irmãos
<b>  </b>
 
“Quando olhei pro lado eu perdi a fala/Descobri um cara que tinha a minha cara/ E até seu nome era igual ao meu/ Um era demais, eu sei, não era eu.” 
“O Sósia”, música de Roberto Carlos, bem que poderia virar o melô de Thiago Rodrigues, o Léo de “Páginas da Vida”. É que a partir da próxima terça-feira, o ator verá seu “clone” entrar em “Vidas Opostas”, nova novela das 22 horas da Record. 
O sósia é o ex-modelo gaúcho e ator Léo Rosa, 22, que estréia em novelas como protagonista. Na trama de Marcílio Moraes, ele será Miguel Campobello, herdeiro do império dos pais – outra coincidência: o Léo de “Páginas” também coordena a fortuna da família. 
“Cara, você não é a primeira pessoa que me diz isso!”, diverte-se o galã da Record, que entrou no elenco da novela por teste – cinco, no total. 
Na Record, ninguém confirma, mas comentou-se que a semelhança com o galã da emissora concorrente deu alguns pontos ao novato. Léo, o da Record, prefere não entrar no mérito e acha esses acasos divertidos.
“Acho que é a barba que me deixa parecido, mas antes diziam que eu era parecido com o Sérgio Marone”, desconversa. “Aí ele fez uma participação em ‘Cobras & Lagartos’ e o nome dele era Miguel”, completa, rindo, referindo-se à semelhança dos nomes dos personagens.
O Léo “original” ainda não viu o clone, mas de acordo com a assessoria de imprensa, as pessoas têm comentado a semelhança. “O Thiago ainda não o conhece. Mas ele é bem parecido.” 
Como o colega, tentou a carreira pela Oficina de Atores da Globo, mais uma coincidência. “Não me incomodo com as comparações. Ainda mais se contar ao meu favor”, diz o Léo da Record.
Já a semelhança entre Deborah Secco e Fernanda de Freitas, sósia mais famosa da estrela, ficará mais evidente em “Pé na Jaca”, novela que estréia no próximo dia 20, na Globo.
A atriz carioca e a intérprete paulista foram escaladas para dar vida às irmãs Elizabeth e Leila na próxima trama das sete. Apesar dos traços físicos parecidos, as duas personagens têm personalidades bastante diferentes. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

