Doença e pobreza em novela das oito
<b>  </b>
 
A próxima novela das oito, “Páginas da Vida”, além de abordar o tema síndrome de Down, vai falar sobre alcoolismo, Aids e a pobreza no continente africano. 
O autor Manoel Carlos colocará os assuntos em discussão quando Diogo (Marcos Paulo) estiver em cena. Após sofrer uma desilusão amorosa e uma profissional, o infectologista vai afivelar as malas e embarcará para Burundi. 
Naquele país, vai se deparar com uma realidade assustadora. A mesma que o ator Marcos Paulo e o diretor Jayme Monjardim encontraram durante os sete dias de gravação, em um campo de refugiados na África.
“Ficamos cinco dias sem tomar banho. Os campos de refugiados não têm água, por isso eu ficava com vergonha de tomar banho e de beber água. E de comer, porque as crianças comiam larvas cozidas. Vimos o abandono da humanidade. Ficamos impressionados. Aquilo mudou nossas vidas”, contou Monjardim.
SÍNDROME
Joana Mocarzel, 6, entrará na casa dos brasileiros como Clara, personagem da novela “Páginas da Vida”. Com síndrome de Down, ela mostrará o que protagoniza na vida real: dificuldades, preconceitos e superação.
Filha do cineasta Evaldo Mocarzel e da produtora Letícia Santos, Joana está na pré-escola. Duas vezes por semana, faz terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia.
“Tirando isso (as sessões médicas), ela tem uma rotina comum”, conta a mãe. Indicada para o teste na Globo por Helena Werneck, fundadora de uma ONG voltada aos portadores de Down e consultora da trama, Joana desbancou 15 concorrentes para ganhar o papel de Clara. 
A menina será adotada pela médica Helena (Regina Duarte) após perder a mãe e ser rejeitada pela avó materna. Aos 5 anos, Clara terá a guarda disputada pelo pai e a mãe adotiva. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

