Bill Murray volta ao passado
<b>  </b>
 
“Flores Partidas” estréia hoje no Kinoplex e no Metrópolis. Na comédia, Bill Murray é Don Johnston, um solteirão convicto que leva um pontapé da namorada, Sherry (Julie Delpy). 
Sua meta de vida é ficar sozinho para o resto de sua existência, mas o destino o força a refletir sobre o passado quando recebe uma misteriosa carta cor-de-rosa pelo correio. 
A remetente é uma ex-namorada anônima que lhe dá uma notícia bombástica:  Don tem um filho de 19 anos que pode estar à procura do pai.
Ele é incentivado a apurar se isso é verdade ou não pelo seu amigo mais chegado, Winston (Jeffrey Wright), um detetive amador e pai de família. 
E aí ele vai atrás de quatro ex-namoradas em busca de pistas, numa viagem em que percorre todos os EUA. As “suspeitas” são interpretadas por Frances Conroy, Jessica Lange, Sharon Stone e Tilda Swinton.
 As visitas inesperadas a cada uma dessas mulheres inconfundíveis guardam novas surpresas para Don, já que ele acaba tendo de confrontar o passado e, conseqüentemente, o presente. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

