Segredos de beleza de Danielle Winits
<b>  </b>
 
A atriz Danielle Winits, que interpreta a ambiciosa Sandra na novela “Páginas da Vida”, está na capa da revista Boa Forma deste mês e revela que para manter seu corpo escultural aposta nos exercícios, mas o que pouca gente sabe é que nem sempre a atriz foi assim. 
Na adolescência, era tão magra e sem curvas que morria de inveja das amigas gostosonas. Anos depois, acabou no extremo oposto: engordou oito quilos em uma temporada nos Estados Unidos e chegou aos 65 quilos, muito para o seu 1,67 de altura.
De volta ao Brasil, resolveu investir pesado na boa forma e aliou a musculação às aulas de balé, que praticava desde os cinco anos. O resultado não demorou a aparecer, mas Dani percebeu que os seus movimentos estavam perdendo a delicadeza. 
A solução foi pegar leve nos aparelhos até descobrir uma atividade que tratasse de manter seus músculos tonificados sem ficarem fortes demais.
E foi há seis anos que aconteceu seu feliz encontro com a power ioga – uma modalidade que trabalha concentração, equilíbrio, força, alongamento e flexibilidade –, que rapidamente se transformou em paixão.
Dani tem uma alimentação saudável, sem ser radical. Evita carne vermelha, fritura e refrigerante, mas abre um espaço para aquilo que ama: brigadeiro de colher, sorvete de chocolate e pizza. 
Se engana quem pensa que a atriz, de 32 anos, nasceu comendo direito: foi há pouco tempo, por exemplo, que aprendeu a gostar de salada. Mesmo assim, beterraba, abobrinha e pepino ainda não são bem-vindos à mesa.
“Nunca fui fã de vegetais, mas sei da importância deles para a saúde e para a boa forma, por isso me esforcei para mudar. Mas confesso que é um sacrifício. Pico bem os legumes e faço um molho bem gostoso, como o de iogurte natural desnatado e limão. Assim, não sinto muito o gosto”, diz.
A decisão de manter uma alimentação saudável aumentou com a chegada dos 30 anos. “Sei que o metabolismo fica mais lento e comigo não foi diferente. Por isso acho fundamental continuar malhando: assim, posso cometer alguns pecados de vez em quando. Tem dia que não resisto a um prato de feijão, arroz e farofinha. Tudo bem: não sou modelo para viver de alface e gelo!”, avisa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

