Muita confusão no meio do mato
<b>  </b>
 
Márcio Kieling gosta de exercitar a versatilidade. Na teledramaturgia, já fez bandido e garanhão. Foi do vilão “Perereca”, da fase de 1999 a 2000 de “Malhação”, na Globo, ao herói Alberto, de “Os Ricos Também Choram”, do SBT. 
E no cinema, já foi até cantor sertanejo, vivendo o protagonista de “Os Dois Filhos de Francisco”, onde interpretou Zezé Di Camargo.
Agora, novamente transita entre os extremos para viver o playboy Otávio Rodrigues, o Tavinho, da novela “Bicho do Mato”, que estréia na Record no próximo dia 10 de julho, no lugar de “Prova de Amor”. 
A trama, assinada por Edson Spinello, será uma livre adaptação da novela homônima escrita por Chico de Assis e Renato Correia de Castro, exibida pela Globo em 1972. 
Na nova versão, Márcio dará vida a um rebelde que vive fomentando conflitos familiares para chamar a atenção dos pais. Inspirado na típica figura do playboy esquentadinho, Tavinho não se cansa de armar confusões e cometer vandalismos pelos lugares onde passar, se garantindo na posição social de seu pai, um importante empresário.
Entretanto, Márcio garante que ele não é tão mau assim. “Ele não é um vilão. É um rebelde com causa. Ele faz isso por carência e influência dos amigos”, defende o ator. 
Tanto rancor pela família é alimentado também pelo ciúme que o “filhinho do papai” sente pelo meio-irmão, Juba, por conta de sua carinhosa relação com a mãe. 
Ambientada no interior do Mato Grosso, a história da novela passa por uma reviravolta quando personagem central, Juba, tem o pai assassinado. 
Depois de se apaixonar por Ruth, de Miriam Freeland, uma jovem que mora numa cidade grande, ele resolve ir atrás da amada e se muda para a metrópole, indo parar sob o mesmo teto que Tavinho. 
“A partir dessas mudanças, as pessoas vão começar a achar que o Tavinho é vilão, quando ele passa a não aceitar o meio-irmão em sua casa”, adianta Márcio. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

