HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Letícia Sabatella faz homenagem às mães
O “Marília Gabriela Entrevista” de hoje, no ar às 22 horas, no canal pago GNT, chega com um gostinho especial de comemoração, em homenagem ao Dia das Mães, e recebe a atriz Letícia Sabatella, mãe de Clara – hoje com 13 anos –, fruto de seu casamento com o ator Angelo Antônio.
Letícia, que é militante de causas sociais, começa falando sobre o que é ser mãe: “É uma revelação.” Ela fala também sobre o nascimento prematuro da filha, que na época precisou ficar internada em UTI neo-natal: “É minha melhor escola. Cresci. Foi uma experiência intensa.”
Engajada em causas políticas e sociais, já foi partidária do PT e fez campanha para o partido. Sobre a situação atual da política no Brasil, comenta escândalos como o mensalão. “Fiquei em estado de choque”, contou.
Sobre o presidente Lula e sobre a época que fazia campanha afirma: “Cabe refletir e ver o quanto que dá para perceber que nesse governo houve abertura, avanços.”
Letícia fala ainda sobre “Não Por Acaso”, filme de Phillipe Barcinski, onde atua ao lado de Leonardo Medeiros, Luciana Braga e Rodrigo Santoro. 
A trama, ainda em produção, se baseia em três personagens obcecados por ter o controle de tudo e que precisam aprender a lidar com perdas para conquistarem o que amam. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

