Filme aborda pedofilia com sensibilidade
<b>  </b>
 
Estréia hoje no Metrópolis o corajoso “O Lenhador”, da diretora estreante Nicole Kassell, que resolveu abordar um tema tão antipático – a pedofilia – de um ângulo que não passa pela condenação pura e simples.
Nunca se atenua o crime de Walter (Kevin Bacon), homem que cumpriu pena de 12 anos de prisão por abuso sexual contra menores. Acompanha-se o momento de reintegração à vida, cumprindo liberdade condicional. 
A câmera se coloca dentro de sua pele, partilhando sua angústia diante desse mundo novo e ameaçador. Numa interpretação na chave exata de contenção, Kevin Bacon transmite perfeitamente a dualidade do personagem. 
Morando exatamente em frente a uma escola primária, ele ainda sente um bocado a pulsão que o levou ao crime. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

