Amores proibidos e mistério na TV
<b>  </b>
 
A Band, em parceria com a RTP (Rádio e Televisão Portuguesa), estréia hoje, às 22 horas, a novela “Paixões Proibidas”. A trama, que só será exibida em janeiro do ano que vem em Portugal, é uma co-produção luso-brasileira escrita por Aimar Labaki e livremente inspirada em três livros do autor português Camilo Castelo Branco.
Dirigida por Ignácio Coqueiro e pelo português Virgílio Castelo, que também atua como o misterioso Padre Dinis, a trama se passa no início do século XIX e é repleta de histórias atraentes, entre elas, o amor proibido de Simão (Miguel Thiré) e Teresa (Anna Sophia Folch), a vida misteriosa do Padre Dinis e as paixões de Alberto Miranda (Felipe Camargo).
Como a trama também se passa na Lisboa de 1805, a produção buscou adiantar ao máximo as gravações na Europa. Foram 15 dias de trabalho intenso, envolvendo atores brasileiros e portugueses.
Já no Brasil, as cenas começaram a ser gravadas mais tarde, em instalações de 18 mil metros quadrados construídas em Jacarepaguá, Zona Oeste do Rio.
Com um pé na realidade e outro na fantasia, a novela se passa no ano de 1805. Todas as áreas envolvidas na produção – da cenografia ao figurino, passando pela produção de arte e caracterização – trabalham juntas para que a época seja retratada da forma mais realista possível. 
“Fizemos leituras sobre a época e ainda tivemos aulas de etiqueta para aprender como as mulheres se comportavam no Século XIX”, explica Maria Carolina Ribeiro, que viverá a sensual Eugênia Valente. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

