Filho demais para dar conta
<b>  </b>
 
Um exército de 18 filhos, entre crianças e adolescentes, vai se unir para terminar com o casamento de seus pais em “Os Seus, Os Meus e Os Nossos”, que estréia hoje nos cinemas. 
A comédia é estrelada por Denis Quaid – na pele de Frank, um pai de oito filhos – e Rene Russo, que vive Helen, mãe de 10 filhos.
O filme, do diretor Raja Gosnell é baseado no roteiro cinematográfico de 1968 de Melville Shavelson e Mort Lachman, argumento de Madelyn Davis e Bob Carroll, Jr.
Quando Frank e Helen North se reencontram é como se 30 anos nunca tivessem passado.  Helen, também viúva com 10 filhos, que incluem seis adotados por ela e seu marido, também sente a mesma atração.  
Sem ligar muito para o que os outros dizem, eles se casam em segredo e não contam para seus filhos. Acontece que as famílias não se entendem e cada um tem um comportamento diferente. 
Os disciplinados Beardsleys fazem tudo seguindo as regras; para os energéticos e vivos Norths, não há regras.  
Os filhos de Helen não estão gostando nada de mudar e dividir os quartos com um bando de estranhos arrumadinhos.  Por sua vez, os filhos de Frank não têm nada a ver com os bagunceiros Norths. 
Mas como tem um inimigo em comum a vencer – o casamento de seus pais – os dois grupos de crianças se juntam.
Quando parece que as crianças obtiveram sucesso em sua empreitada, eles se dão conta que gostam uns dos outros, apesar das diferenças – e não querem que suas famílias se separem. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

