Morena cheia de graça
<b>  </b>
 
Em 10 anos de televisão, Bruna Pietronave fez as mais variadas e divertidas participações. De “garota pegadinha do Faustão” à garota de programa, a carioca de 28 anos interpretou tipos sensuais e marcantes, como a Lucinha, de “Malhação”, e a atirada Loreley, de “Senhora do Destino”.
“Já não agüentava mais fazer apenas participações curtas nas novelas. Estava pensando seriamente em desistir. Afinal, estava virando a ‘garota participação’”, conta.
Mas a atriz não desistiu e agora pode ser vista na pele da personagem Bonitona em “Bicho do Mato”, da Record. A princípio, Bruna faria apenas uma participação na novela. Só que a personagem funcionou tão bem com o público que a colocaram de vez na trama. “Todo mundo gostou, achou engraçado”, comemora.
Na novela das sete da Record, Bruna vive uma mulher sensual, casada com um marido ciumento e mãe de um bebê. Ela passa a ter importância na história depois de ir à delegacia queixar-se da qualidade de um afrodisíaco. 
É quando se envolve com o delegado Maurinho, personagem interpretado por Castrinho, e acaba colocando-o em situações divertidas e perigosas.
“A Bonitona conheceu o Maurinho quando foi à delegacia reclamar de uma garrafada falsa que ele mesmo havia vendido”, relembra, aos risos. 
Antes de viver a Bonitona – sua segunda personagem de destaque na TV, depois da Lucinha de “Malhação” –, Bruna cursou teatro no Sindicato dos Escritores do Rio de Janeiro e no Tablado. 
“Comecei a fazer estes cursos para perder a timidez. Nunca pensei em ser atriz. Achava que não levava o menor jeito”, entrega, entre risos.
Para Bruna, tem sido bastante proveitoso contracenar com Castrinho. “Nossa, o Castrinho é um fofo. No primeiro dia em que fui gravar, estava meio nervosa e ele logo me acalmou contando um monte de piadas”, lembra. 
Não é a primeira vez que Bruna é atraída pela comédia. A atriz já participou da “Turma do Didi”, do quadro “Pegadinhas do Faustão”, do “Domingão do Faustão”, e apresentou um programa chamado “Esportes Náuticos”, na Band, ao lado do humorista Paulo Cintura, da “Escolinha do Professor Raimundo”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

