Filme inglês nas telonas
<b>  </b>
 
Dirigido por Joe Wright, estréia hoje “Orgulho e Preconceito”, filme que tem no seu elenco Keira Knightley, Matthew Macfadyen, Brenda Blethyn, Donald Sutherland, Rosamund Pike, Jena Malone, Tom Hollander, Penelope Wilton e Judi Dench. 
O cenário é a Inglaterra do século 18. O longa acompanha as aventuras das cinco irmãs Bennet, incluindo a determinada primogênita Lizzie (Keira Knightley) e a caçula Lydia (Jena Malone), em suas tentativas de encontrar maridos. 
Quando um novo solteiro rico e seu grupo de amigos sofisticados instalam-se numa mansão vizinha para as férias de verão, as meninas Bennet se animam com a possibilidade de novos pretendentes.
 Mas quando Lizzie conhece o belo e esnobe Sr. Darcy (Matthew Macfadyen), o que parecia ser inicialmente uma combinação perfeita, se torna rapidamente na mais clássica das batalhas.
A atuação no filme rendeu a Keira Knightley a indicação ao Oscar de melhor atriz. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

