Traídas unidas
<b>  </b>
 
Perder a pessoa amada e ainda ficar amiga da nova companhia dela não parece algo muito fácil de acontecer na vida real, mas, nas novelas, isso vem acontecendo com certa freqüência.
Em “América” (Globo), a mulher traída, Haydée (Christiane Torloni), e “a outra”, Nina (Cissa Guimarães), não terão a amizade abalada depois que toda a verdade vier à tona. 
Na novela “A Lua Me Disse” (Globo), mesmo depois de ter sido abandonada por Lúcio (Maurício Mattar), que a trocou por Violeta (Isabel Fillardis), Madô (Deborah Bloch) ficará amiga do ex e da nova namorada dele. 
“Esse tipo de comportamento é bastante improvável de acontecer na vida real”, diz o professor Ailton Amélio da Silva, da faculdade de psicologia da USP, especialista em relacionamentos amorosos. 
Para ele, uma pessoa acaba “demonizando” a rival, só consegue enxergar coisas negativas nessa pessoa que motivou a traição de seu parceiro. 
A atriz Christiane Torloni concorda com o professor e acha difícil acontecer na vida real uma amizade como a de Nina e Haydée. “Acho uma situação complicada, pouco provável de acontecer. Mas o ser humano é imprevisível. Já conheci gente que virou namorada da amante do marido, de tanta afinidade que tinham”, conta a atriz. 
Para ela, apesar de descobrir que foi traída, o maior problema de Haydée ainda é a sua doença. “Ela é uma heroína  que sofre com a cleptomania.” 
Em “América”, na próxima semana, Nina vai contar para Haydée que era namorada de Glauco. No início, as duas ficarão distantes e vão se preocupar com a nova namorada do empresário. 
Quando descobrirem se tratar de Lurdinha, amiga da filha de uma e filha da sócia da outra, vão se unir para atrapalhar o romance. Em “A Lua Me Disse”, Madô parece ter superado a separação, mas vai ficar mexida quando descobrir que Violeta está grávida.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

