Seleção em 30 agências
<b> Na página ao lado, além
da ficha de inscrição, os
trabalhadores podem ver
endereços das agências </b><br>
 <br>
Pensando em facilitar a vida de quem está à procura de um emprego, A Tribuna também publica um guia com 30 endereços de empresas de recrutamento e Agências do Trabalhador (Sine) que aceitam currículos – ou fazem cadastros – encaminhando as pessoas para o mercado de trabalho.
Algumas, como o Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe), deixaram de ser voltadas exclusivamente para estágios e passaram a também a selecionar para empregos.
Ao fazer a inscrição, todas as informações sobre o candidato são lançadas num banco de dados. Posteriormente é feita uma triagem, conforme o perfil exigido pelas empresas que vão contratar.
Geralmente são pré-selecionados de três a cinco pessoas, que vão passar por outras etapas, como entrevista e redação.
A orientação da coordenadora de recrutamento da Selecta, Irene de Oliveira Alves, é que as pessoas tenham o hábito de atualizar o currículo em caso de alteração do endereço e telefone ou, então, para acrescentar informações novas sobre qualificação.
Seguindo pelo guia, a chance de se colocar no mercado pode começar cedo. No Instituto Gênesis, as oportunidades são para candidatos a partir de 16 anos, segundo Djully de Almeida Rocha, coordenadora do setor de estágio da empresa. Atualmente existem 43 vagas sendo que quase a metade é para recepção de eventos. Mas, nesses casos, a idade mínima é 18 anos.
Atentas às chances para trabalhar nesse setor, as universitárias Mariana Colnago, 21 anos, Isabela Lauar Guedes, 23 e a massoterapeuta Rosangela Borchardt Kruger, 25, afirmaram ser caçadoras de empregos temporários em eventos. E garantem que o retorno financeiro é atraente.
“Curso o 8º período de Psicologia e o dinheiro dá para pagar as minhas coisas. Em uma semana ganhei R$ 500,00 trabalhando 10 horas por dia. Mas meu diferencial é falar inglês”, exemplificou Isabela.
Para quem tem espírito empreendedor, os empresários Victor Bertolani e Marcello Scarpat Careta, que passaram de empregados a proprietários da agência VB Promoções e Eventos, ressaltaram que o segmento é promissor no Estado.
No guia das 30 empresas, algumas não têm, no momento, vagas em ofertas. Contudo, o cadastro pode ser feito porque, dessa maneira, assim que surgirem as oportunidades serão selecionados os candidatos que estiverem no banco de dados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>