“Roda Viva” faz especial sobre gastronomia
<b>  </b>
 
Na semana que antecede o Natal o programa “Roda Viva” de hoje, no ar às 22h30, na TVE, abre espaço para a “boa mesa” e faz uma edição especial sobre gastronomia. 
Uma bancada de chefs e especialistas da linha de frente da gastronomia brasileira vai discutir o prazeroso e cada vez mais rentável mundo da culinária. 
Transformações, tendências, cozinha clássica e contemporânea, fusões entre as várias culinárias, temas que atraem cada vez mais adeptos da profissão e do prazer de cozinhar.
Os convidados são Alex Atala (restaurante D.O.M., São Paulo), Claude Troisgros (Olympe, Rio), Emmanuel Bassoleil (Roanne, São Paulo), Charlô Whately (Bistrô Charlô e Charlô Jockei Club, São Paulo), Carla Pernambuco (Carlota, São Paulo e Rio) e Jun Sakamoto (Jun Sakamoto, São Paulo).
Também estarão presentes Sílvio Lancellotti, jornalista e consultor de gastronomia, e Manoel Beato, sommelier do restaurante Fasano, de São Paulo. A apresentação é de Paulo Markun. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

