Loira malvada
<b>  </b>
 
Xuxa em versão malvada? Sim, mas só na ficção. A rainha dos baixinhos encarou uma peruca chanel, unhas postiças longas e jóias exageradas para viver uma mulher má em seu novo filme, “Gêmeas”.
Na trama, a loira dá vida à milionária Elizabeth, que só quer saber de ganhar dinheiro, e interpreta ainda a boazinha Margareth, irmã gêmea da vilã.
As duas foram separadas ainda bebês e criadas em mundos diferentes. A boazinha cresceu no circo e vive numa favela, já a malvada foi criada com a família rica.
Margareth e Elizabeth se separam por um descuido da babá. O carro que leva as crianças pára num posto de gasolina. A babá se distrai e Margareth é atraída pelas luzes de um caminhão de circo.
O bebê entra numa caixa e é levado sem que ninguém perceba. Ela acaba sendo criada por uma família de circo e seus verdadeiros pais não descobrem seu paradeiro.
Na semana passada, Xuxa rodou uma cena em que Margareth chega num carrão, um tapete vermelho é estendido para ela passar e todos os empregados de sua empresa de comunicações, chamada O Dourado, morrem de medo da patroa.
O filme, que conta com direção de Jorge Fernando, terá a participação do ator Murilo Rosa, que foi escolhido para fazer par romântico com Xuxa.
Seu personagem vai se confundir e se envolverá com as duas irmãs. Elizabeth, além de querer roubar o namorado da irmã, tenta impedir que ela tenha direito à fortuna da família.
O custo de “Gêmeas”, que tem estréia prevista para dezembro, vai ficar na faixa de R$ 6 milhões, segundo o produtor Diler Trindade. É praticamente o mesmo orçamento dos filmes anteriores estrelados por Xuxa.
A apresentadora vai rodar o filme até o final do mês e terá apenas um dia de folga por semana. A primeira cena foi gravada no último sábado, no Rio. Xuxa conta com o apoio de Isabelle Fintelman, sua sósia, nas cenas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

