“Jornal do SBT” de cara nova segunda-feira
<b>  </b>
 
Na próxima segunda-feira, o SBT apresenta o novo “Jornal do SBT”, com novo formato e reformulações de conteúdo e cenário. O “Jornal do SBT – Edição Noite” continua sendo ancorado pelo jornalista Hermano Henning, e será exibido, ao vivo, de segunda a sexta, à 00h30.
A novidade fica por conta da “Edição Manhã”, que será apresentada ela nova contratada do SBT: a jornalista Joyce Ribeiro. O telejornal da manhã irá ao ar de segunda a sexta, ao vivo, às 6 horas.
Os dois telejornais contam com uma equipe especial de editores, produtores e redatores, mas, segundo o diretor nacional do jornalismo, Luiz Gonzaga Mineiro, poderá usar também a estrutura e a equipe de repórteres e correspondentes do “SBT Brasil”.
Hermano Henning, que continua respondendo como editor-chefe do telejornal, está feliz com as mudanças: “Eu já tinha essa vontade de mudar.”
A jornalista Renata Martinelli é a editora executiva do “Jornal do SBT”, e na chefia de redação estão Paulo Fogaça e Marcos Cripa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

