Conversa cor-de-rosa
<b>  </b>
 
Com estréia marcada para hoje, às 22h30, o “Saia Justa” está de volta ao GNT. Compõem o elenco a jornalista Mônica Waldvogel, as atrizes Betty Lago e Luana Piovani e a filósofa Márcia Tiburi. 
A nova temporada traz também a estréia de uma quinta “saia”, a escritora e publicitária Gisela Rao, que vai abordar temas sobre comportamento sexual em novo quadro. 
Gisela, que não gravará no mesmo estúdio das demais apresentadoras, terá suas observações e dicas sobre sexo comentadas pelas outras “saias” semanalmente. 
“Para esta nova temporada, reunimos um elenco que não fica nada a dever ao próprio programa”, afirma Letícia Muhana, diretora do GNT, sobre o programa que é líder de audiência do canal desde a estréia em 2002.
Além dos clássicos “Saia Justa da Semana” e “Momento Saia Justa”, mantidos na nova temporada, há quadros que foram remodelados e outros que são novidade. 
O “Abra Seu Coração”, por exemplo, passará a se chamar “Coração na Mão” e ganhará maior interatividade com o público. Já o “Saia Justa Nossa de Cada Dia”, novidade da temporada 2005, vai revelar as situações constrangedoras do cotidiano, típicas de várias profissões. 
Outra novidade é o “Saia Ilustrada”, que vai propor a discussão de temas a partir de obras artísticas – trecho de livros, poesias, filmes, documentários, pinturas – e o “Papos de Banheiro”, onde mulheres serão flagradas em momentos de pura descontração. 
Os homens também terão voz no programa, no quadro “Lado B”: um espaço para eles tirarem suas dúvidas sobre o tão obscuro mundo feminino.
Na edição de hoje, as apresentadoras vão falar sobre encontros e participarão de uma espécie de jogo psicológico no qual cada uma irá se apresentar para as demais. Cada uma vai citar três características suas: duas verdadeiras, uma falsa. Caberá às demais descobrir quais são.  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

