Vida depois do AVC
<b> Marilene em sua casa: depois do susto a
superexecutiva deu lugar a uma estudante
de Psicologia, ceramista e
apreciadora das coisas simples da vida </b><br>
 <br>
Cara a cara com a berinjela, sem lembrar o nome dela. Marilene Lopes, ex-gerente de comunicação de duas multinacionais, recuperando-se de um acidente vascular cerebral sofrido em 2001, aos 48 anos, não pensou duas vezes: pensou três, quatro, cinco... sem ansiedade.
Até que veio o nome – berinjela! – e ela completou o bilhete dizendo à empregada o que fazer para o almoço.
Então saiu para mais um dia de sua nova rotina: fonoaudiologia, aulas de Psicologia na PUC, curso de cerâmica, uma caminhada por um parque para respirar e celebrar as pequenas coisas da vida.
Num salto para o passado, em 2001, vamos encontrar Marilene Lopes trabalhando cerca de 15 horas por dia, incluindo finais de semana. Viagens de trabalho, reuniões extraordinárias e eventos sociais com clientes sempre tinham prioridade sobre uma tarde de lazer, um jantar em família ou a necessidade de ir ao médico.
Foi nesse cenário que no dia 17 de maio de 2001 um AVC a surpreendeu. E mudou radicalmente sua vida. O que, quatro anos depois, Marilene conta no livro “Antes que seja tarde” (Ed. Rocco):
“Eu não sabia dosar vida profissional e vida pessoal, nem cuidava da saúde. Quando você trabalha com aquilo de que gosta e gosta do que faz, tende a se sentir bem trabalhando. Eu me sentia bem física e intelectualmente, era reconhecida. Aparentemente, a vida perfeita. Se tinha uma dor de cabeça, achava que era porque dormi pouco. No fundo, não escutava meu corpo”.
No livro, Marilene descreve toda a angústia do momento em que seu cérebro falhou: ela estava lúcida e sabia que algo acontecia, mas não conseguia se comunicar. Perdeu a fala e não conseguia rabiscar senão garranchos. As pessoas em torno achavam que era uma crise nervosa.
Marilene não teve seqüelas físicas e sim comprometimento da fala, do raciocínio rápido e da memória. Por isso não pôde continuar com seu antigo trabalho. Paralelamente às sessões de fonoaudiologia, foi estudar Psicologia e fazer cerâmica. E hoje dá aulas de Comunicação na PUC.
“Agradeço todo dia por estar bem. Mas fiz por onde me recuperar. Assim como era obsessiva no trabalho, transferi a obsessão, de forma positiva, para o tratamento. Eu reaprendi tudo”, conta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Família <br><br>