MUDANÇAS
<b>  </b>
 
A cúpula da Globo nem sonha em fazer um “Big Brother” com celebridades. A emissora, que não ficou lá muito satisfeita com a sexta edição da atração, garantiu apenas ao mercado publicitário a exibição do “BBB7”, no próximo ano, que será com anônimos e com mudanças na forma de inscrição.
A rede quer acabar com essa história dos sorteados entre os telespectadores ganharem o milhão. Tanto é que na próxima edição só haverá candidatos selecionados, nada mais de sorteio. Já a oitava edição, prevista em contrato com a Endemol, pode não sair do papel. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

