Marília Gabriela reservada para minissérie
<b>  </b>
 
Quando Marília Gabriela apareceu na primeira fase de “Senhora  do Destino”, novela que antecedeu “América”, houve quem dissesse que aquela voz, impostada demais, combinaria melhor com textos de comercial de banco. 
Apesar das críticas, a jornalista ganhou um novo papel na segunda metade do folhetim: viveu Guilhermina, filha da personagem interpretada por ela nos capítulos iniciais.
O saldo de sua estréia foi tão positivo que a nova atriz agora vive uma situação típica das estrelas da Globo: está reservada para um trabalho que vai levar meses para estrear.
Trata-se da minissérie “JK”, que Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira escrevem a quatro mãos com direção de Dennis Carvalho. É o diretor, aliás, quem deseja ver a jornalista no elenco.
Marília interpreta a mulher de um empreiteiro paulista que ganhou muito dinheiro com a construção de Brasília.
A produção deve estrear apenas em janeiro, como é de praxe para as minisséries da emissora, mas as gravações começam já em agosto, em Diamantina, cidade do interior de Minas Gerais.
A minissérie deve mesclar, em 52 capítulos, a história do ex-presidente com tramas ficcionais, tal como aconteceu em “Um Só Coração”, escrita pelos mesmos autores. 
Caco Ciocler vive um dos personagens verídicos que estão previstos  no roteiro. Ele, que interpreta o intelectual Ed em “América”, vai emprestar sua estampa para o jornalista e político Carlos Lacerda, principal opositor da candidatura de Juscelino Kubitschek à presidência. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

