Xuxa insiste em atração infantil
<b>  </b>
Paulo Octavio 
Enquanto Eliana se dá bem com um programa no domingão, Xuxa, a inspiradora das apresentadoras infantis, continua dedicando seu trabalho às crianças. 
Com a estréia de novos desenhos no final do ano, a atração vem conseguindo se recuperar no Ibope, que no ano passado patinou nos 5 pontos. 
No dia 16 de fevereiro, por exemplo, registrou média de 11 pontos, que pretende consolidar na nova fase da “TV Xuxa”, que estréia em 3 de abril e terá como novidade o “Acampamento X”. 
Gravado no interior do Rio, o quadro contou com a participação de 50 crianças. Tudo começa com um piquenique, onde os pequenos conversam com Xuxa. 
Eles fazem rapel, arvorismo, trilha na mata e têm de montar sozinhas uma barraca de camping no menor tempo possível. Atividades como tirolesa, arco e flecha e corrida também estão programadas.
O programa terá, ainda, outra competição entre equipes, em que as crianças precisam usar conhecimentos gerais e agilidade de raciocínio para passar pelas provas. O “TV Xuxa”, dirigido por Jorge Fernando, irá ao ar depois de “Sítio do Picapau Amarelo”.
Já Eliana, quando estreou seu “Tudo É Possível”, em 7 de agosto do ano passado, parecia inofensiva. Aos poucos, foi conquistando a audiência. 
A conquista se deve ao quadro “Saindo com a Sogra”, em que mães de candidatas a encontrar um namorado saem com os possíveis genros, que depois escolhem com quem querem ficar. 
“Muita gente disse que não daria certo, que talvez eu nem voltasse ao ar. Fiquei quase oito meses afastada da TV, mas nunca trabalhei tanto em um projeto. Por isso, o resultado está sendo positivo”, diz a apresentadora, que diz ter recorrido à terapia para se adaptar à mudança de público. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

