Bianchi revela preconceitos
<b>  </b>
 
Livremente inspirado no conto “Pai Contra Mãe”, de Machado de Assis, o longa “Quanto Vale ou É Por Quilo?”, de Sérgio Bianchi, estréia hoje no Cine Metrópolis. O filme apóia-se nas contradições históricas do Brasil para mostrar um novo tipo de escravidão social. 
Sérgio Bianchi é um diretor que chama a atenção pelo meticuloso trabalho de zombar das instituições brasileiras. Suas produções baseiam-se em revelar, sarcasticamente, a grosseria dos velhos preconceitos nacionais, inclusive ridicularizando passagens da história oficial.
O seu mais recente trabalho trilha exatamente nesse caminho, ao colocar sob um mesmo prisma a escravidão brasileira do século XIX e as atuais iniciativas da sociedade civil organizada de inclusão da população de baixa renda. 
O diretor, que também assina o roteiro, não legitima o trabalho do que se chama terceiro setor, colocando-o – ao lado das ações ditas sociais – como mais uma forma de aproveitar-se dos escravos. 
Escravo, aliás, tanto os negros trazidos da África, quanto as crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos usados como moeda de troca pelas iniciativas não governamentais. 
Bianchi concatena diversas histórias que se cruzam durante o filme. No caso dos personagens de Herson Capri e Caco Ciocler, diretores de uma ONG que superfatura notas fiscais das ações de inclusão digital na periferia. 
Do outro lado estão os pobres e negros. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

