PRÉ-ESTRÉIA
<b>  </b>
 
Devido ao enorme sucesso das pré-estréias da animação \"Madagascar\" no último final de semana, os cinemas resolveram repetir a dose, e nesta semana também haverá sessões do filme no Cine Ritz Norte Sul, Kinoplex, Vitória, Laranjeiras, Cine Shopping Cachoeiro e Extra Cine (só sábado e domingo). 
É a história de um grupo de animais qe foge do zoológico para conhecer a verdadeira selva. Resta saber se eles vão gostar do irão encontrar. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

