Ele está rindo à toa
<b>  </b>
 
O chamado para atuar em “Prova de Amor”, da Record, deixou Raul Gazolla orgulhoso e rindo à toa. Afinal, é a primeira vez em muitos anos que o ator consegue um papel que não tenha sido escrito por Glória Perez. 
O máximo que conseguia na Globo era emplacar pequenas participações em tramas de outros autores. Na novela de Tiago Santiago, o ator tem um papel de bom tamanho: Raul dá vida ao Cadu, homem que abandonou a mulher e os três filhos. 
“Cadu é um tremendo mau-caráter, mas está lutando para reverter essa imagem”, revela. Além disso, o ator está empolgado com a boa repercussão do atual trabalho. “A novela pode gerar um seriado. Se isso acontecer, meu personagem deve estar no elenco”, torce.

Quem é Raul
• Nome completo: Raul Gazolla.
• Nascimento: 7/08/1955, no Rio.
• Primeiro trabalho na TV: Segunda versão de “Selva de Pedra”, vivendo Osvaldo.
• Momento marcante na carreira: “Quando fiz ‘Kananga do Japão’ na extinta Manchete.”
• A que gosta de assistir: “Gosto muito de ver Discovery Chanel.”
• O que falta na televisão: “Programas infantis de qualidade.”
• Ator favorito: Robert De Niro.
• Atriz favorita: Fernanda Montenegro e Glória Pires.
• Se não fosse ator, o que seria: Atleta.
 • Novela: “Prova de Amor”.
• Que papel gostaria de representar: Jesus Cristo.
• Com quem gostaria de fazer par romântico: Maria Fernanda Cândido.
• Filme: “A Cor Púrpura”, de Steven Spielberg.
• Livro de cabeceira: “A Carícia É Essencial”, de Roberto Shinyashiki.
• Vexame: “Foram vários, mas todos são muito particulares.”
• Uma mania: “Não tenho.”
• Esporte: Jiu-jítsu e windsurfe.
• Vício: “Sou viciado em viver bem e sou louco por motocicleta.”
• Planos: “Vou substituir o Osmar Prado em uma peça, na temporada de São Paulo. Também vou levar o projeto de um programa infantil para a Record.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

