PM cerca saídaCem milhões contra o crime de bairros
<b> Governo federal acertou
repasse milionário para
São Paulo combater ações do
PCC e investir em presídios </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, anunciou ontem o repasse de R$ 100 milhões ao governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), para recuperar prisões destruídas durante rebeliões do Primeiro Comando da Capital (PCC) e investir nos serviços de informações nos presídios.
Lembo, porém, voltou a recusar a oferta do envio das Forças Armadas e da Força Nacional de Segurança para combater os ataques do crime organizado. “Nossa oferta (de mobilizar as Forças Armadas) está de pé. Fizemos ontem (quinta) uma reunião de contingência com as três forças para discutir isso. Agora depende do governador\'\', disse o ministro.
Thomaz Bastos foi ao encontro, no Palácio dos Bandeirantes, preparado para discutir a ação das Forças Armadas com o governo paulista, tanto que levou na comitiva o general Luiz Edmundo de Carvalho, comandante militar do Sudeste. Lembo reiterou que descarta a oferta, mas deixou aberta a possibilidade de pedir a presença dos soldados no futuro.
\"A integração poderá haver, quando necessário, porém não é o momento\'\', declarou. O governador afirmou que homens da Força Nacional de Segurança poderiam ser deslocados a São Paulo somente para a escolta de presos federais. Foram acertadas outras medidas, como o aumento de até 10% do contingente da Polícia Federal, de 1.200 homens, no estado, maior acesso da polícia paulista a informações sobre o crime organizado do Sistema Brasileiro de Inteligência.
Os secretários de Lembo e a equipe de Thomaz Bastos ainda discutiram maior ação dos órgãos de combate à lavagem de dinheiro no estado. O objetivo é reduzir a capacidade financeira das quadrilhas e, em conseqüência, tentar imobilizar o PCC e suas fontes de dinheiro.
MEDIDAS
Tanto Lembo como o ministro se recusaram a dizer se as medidas serão suficientes para debelar a onda de violência.
Segundo Lembo, a reforma das prisões foi orçada em R$ 75 milhões. A SAP (Secretaria da Administração Penitenciária) afirmou ontem que ainda não sabe como vai investir a verba para a inteligência.
Apesar de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ter assinado ontem a medida provisória prevendo a verba, uma hora após a reunião a assessoria de Lembo divulgava que não há previsão de quando o dinheiro chegará ao estado.

Já são 76 suspeitos presos

SÃO PAULO – Desde o início da segunda onda de ataques contra as forças de segurança do Estado de São Paulo, 76 suspeitos foram presos e três morreram em confronto com a polícia. Somente ontem, 15 pessoas suspeitas foram presas em todo o estado em ações envolvendo as polícias Civil e Militar.
Os atentados continuaram pelo terceiro dia no estado, principalmente no interior. Pelo menos 36 ataques ocorreram desde o fim da noite de quinta-feira – maioria contra ônibus –, totalizando 390 desde a madrugada de quarta.
A maioria das prisões aconteceu no interior do Estado, onde ficaram concentrados os ataques atribuídos ao PCC (Primeiro Comando da Capital). As ações criminosas começaram na madrugada de quarta-feira, dia 12, e já resultam na morte de pelo menos oito pessoas.
Foram atacados ônibus, órgãos públicos e privados. Segundo balanço da Secretaria da Segurança Pública, o último registro de prisão aconteceu no final da tarde de ontem, quando a Polícia Civil prendeu seis pessoas em Juquitiba – entre elas dois adolescentes –, acusados de jogar um dinamite na Câmara da cidade.
Durante o dia também foram presas duas pessoas em Ermelino Matarazzo, suspeitas de terem lançado uma bomba caseira em frente a uma delegacia, um rapaz acusado de ser o responsável por atear fogo em um ônibus na Vila Madalena, além de três pessoas em São Bernardo do Campo, suspeitos do incêndio contra três ônibus.

Proposta para bloqueio de rodovias

SÃO PAULO – O ministro Márcio Thomaz Bastos entregou ao governador Cláudio Lembo uma pauta de propostas que inclui a realização de bloqueios nas rodovias federais do Estado, como as vias Dutra, Régis Bittencourt e Fernão Dias. 
Pelo plano, em 72 horas a Polícia Rodoviária Federal poderia triplicar seu efetivo em São Paulo. A transferência de presos de alta periculosidade para a penitenciária federal de Catanduvas (PR), outro tema da reunião, continua indefinida, segundo Lembo. 
Embora as transferências estivessem sendo discutidas, Lembo, agora, nem garante que elas realmente irão ocorrer. 
\"Vamos utilizar (as vagas ofertadas pelo governo federal), se necessário. Mas não há decisão de transferência\'\', afirmou o governador. Após a audiência entre o ministro e o governador e assessores, houve uma reunião técnica entre os secretários da Segurança e Pública da Administração Penitenciária com representantes da União para tratar dos detalhes.
POLÊMICA
Embora o encontro tenha ocorrido de forma amigável – tanto Lembo quanto Thomaz Bastos evitaram comentar a polêmica entre o governador e Lula em razão da crise de segurança –, a assessoria do pefelista também divulgou à noite que a União mantém outras pendências com o Estado.
O governador afirmou que o governo paulista já vem trabalhando em conjunto com o Exército na área de inteligência, no combate ao crime organizado. Afirmou ainda que a Polícia Militar tem feito buscas quase diárias a presídios e apreendido celulares.

Motorista é queimado

SÃO PAULO – O motorista de ônibus Manoel Francisco da Silva, de 44 anos, funcionário da viação Ouro Verde, teve queimaduras em quase 90% do corpo, durante um ataque ao coletivo por ele dirigido, por volta das 20h30 de quinta-feira, no bairro de Santa Luiza, em Nova Odessa, cidade localizada na Região Metropolitana de Campinas (SP).
Segundo os passageiros que levaram Manoel para o pronto-socorro municipal, o motorista ficou preso pelo cinto de segurança e não conseguiu sair a tempo de escapar das chamas após criminosos entrarem no coletivo e atearem fogo.
Manoel permanece internado na UTI do Hospital Estadual de Sumaré e seu estado de saúde é grave.
Já na zona norte de São Paulo, na Vila Albertina, um ônibus incendiado na quinta-feira atingiu uma casa.
Assim que criminosos incendiaram o veículo, o motorista, assustado, abandonou o veículo sem puxar o freio de mão. O ônibus desceu pela rua Comendador Armando Pereira, atingindo em cheio uma residência.
A casa dos aposentados Alexandre e Dulce Almeida, de 78 e 74 anos, acabou parcialmente incendiada. O casal, que estava no piso superior do sobrado, precisou ser resgatado pelos fundos.
“Colocaram uma escada, e eles saíram pulando o muro. Sorte que ninguém se feriu”, disse Inajar, filho do casal.
Assustados, os idosos decidiram mudar da capital para Santa Isabel. “Vamos vender a casa. Meus pais não querem voltar para cá.”
Além dos objetos que estavam na sala, a família também perdeu o carro, uma Caravan, que estava na garagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>