“Cobras & Lagartos” na mira da Justiça
<b>  </b>
 
A novela “Cobras & Lagartos”, que terminou ontem, na TV Globo, está na mira da Justiça e da prefeitura de Montes Claros, Minas Gerais. 
Devido a cenas que foram consideradas inapropriadas para o horário das 19 horas, o Ministério Público Federal moveu ação civil pública contra a emissora. 
A ação alega “dano moral coletivo” e pede indenização de R$ 6,8 milhões. Cenas como as das brigas entre as personagens Ellen e Leona são exemplos, segundo a ação, de inadequação a um horário que “tem classificação livre”. 
Segundo o Ministério Público, a TV Globo recebeu duas advertências, teria aceitado fazer mudanças, mas não teria cumprido o acordo. A emissora informou não ter sido notificada. 
Já em Montes Claros, a prefeitura quer que a TV Globo repare o que considera ter sido “desvalorização” da cidade e da sua população: a associação do nome Montes Claros, na novela, a uma cidade sem infra-estrutura.  

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

