DA VINCI
<b>  </b>
 
A corrida para assistir ao longa “O Código Da Vinci” já começou nos cinemas do Estado. Os cines Vitória, Kinoplex e Norte Sul já estão vendendo ingressos para o filme, que estréia na próxima sexta-feira. 
“O Código Da Vinci” é dirigido por Ron Howard – o mesmo do oscarizado “Uma Mente Brilhante” – e tem no elenco ninguém menos do que Tom Hanks, além de Audrey Tautou, a atriz francesa mais famosa do momento. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

