Brasileira vence concurso mundial
<b>  </b>
 
Aos 18 anos, Elisângela Silva dos Santos, atendente de uma lanchonete de um shopping de Osasco, São Paulo, venceu um concurso mundial promovido pela rede de lanchonetes para descobrir novos talentos da música.
A jovem, que adora gospel e black music, concorreu com 2,5 mil candidatos, entre atendentes e gerentes da empresa, de 118 países. “Na final, que foi em Miami, cantei em português a música ‘Conquistando o Impossível’, da cantora Jamilly, mas depois tomei coragem e arrisquei cantar a última estrofe em inglês. Deu o maior frio na barriga, já que o teatro tinha 15 mil pessoas.”
A nova estrela vai ganhar US$ 10 mil e gravar um CD em estúdio profissional. O pacote inclui uma viagem a Los Angeles, no próximo dia 26, para assistir à final do programa “American Idol”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

