Mocinha de novela em maré de azar
<b>  </b>
 
Depois de se separar de Juba, Cecília verá novamente seu caminho se cruzar com o do grande amor de sua vida em “Bicho do Mato”. Desta vez, porém, a coincidência se dará de uma maneira trágica. 
O capataz Piauí, que levou o pai de Juba para a emboscada onde acabou morto, vai seqüestrar a estudante. As cenas, que pretendem dar mais ação à trama, vão ao ar no fim deste mês. 
Ainda desconsolado com o término do romance com Cecília, Juba vai até o hospital onde a moça trabalha para tentar convencê-la de que ele foi vítima das armações de Emílio e de Ruth. 
Quando chega lá, depara-se com o traidor de sua família. “Piauí vai ao hospital para buscar uns exames da mãe. Quando vê Juba, se desespera”, conta Cristianne Fridman, autora da trama. 
Para não ser pego, o mau-caráter usará Cecília como refém. 
O vilão coloca Cecília no carro e sai em disparada. Juba vai atrás. Na perseguição, no entanto, Piauí perde o controle e cai de um barranco. O automóvel despenca no mar, e o pantaneiro os salva. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

