De bem com a vida
<b>  </b>
 
André Marques carrega uma característica incomum para um apresentador de TV: tem a cara do programa em que trabalha. André saiu diretamente de “Malhação”, onde fazia o Mocotó, para “Vídeo Show”, onde está há cinco anos – entrou como repórter mas há quatro anos é apresentador. 
E não quer outra vida. Nesse tempo, André conseguiu imprimir seu próprio estilo e não pensa em deixar o comando da produção tão cedo. 
Ao menos até 2011, quando expira seu contrato com a emissora – se puder, bate a marca de 15 anos na apresentação do programa alcançada por Miguel Falabella, a quem substituiu. “Sempre tive vontade de trabalhar como apresentador e assim espero continuar!”, torce André.

Tudo sobre André
• Nome: André Almeida Souza Marques.
• Nascimento: Em 24 de setembro de 1979, em Niterói, Rio de Janeiro.
• Primeiro trabalho na TV: “Malhação”.
• Sua atuação inesquecível: Nas cenas de “Malhação”, como o Mocotó. 
• Interpretação memorável: Tom Hanks, em “O Terminal”.
• Um momento marcante: “Quando me tornei apresentador.”
• A que gosta de assistir: “Fantástico” e “Globo Repórter”.
• A que nunca assistiria: “Não há nada na TV que eu não assista”.
• O que sobra na televisão: Novelas.
• Ator favorito: Marcos Caruso.
• Atriz predileta: Fernanda Montenegro.
• Se não fosse apresentador, seria: “Não sei. Quando era mais novo, pensei em ser dentista.”
• Novela preferida: “Tropicaliente”. 
• Vilã: Odete Roitman, personagem de Beatriz Segall em “Vale Tudo”.
• Que novela gostaria que fosse reprisada: “O Dono do Mundo”, de Gilberto Braga.
• Com quem gostaria de fazer par romântico: Brooke Shields.
• Filme: “Um Sonho de Liberdade”, de Frank Darabont.
• Livro de cabeceira: “O Pequeno Príncipe”.
• Autor predileto: Manoel Carlos.
• Diretor favorito: Mário Lúcio Vaz.
• Vexame: Muitos. “Já me vesti de macaco, de mulher... Paguei muito mico no ‘Vídeo Show’.”
• Mania: Roer unha.
• Medo: Da morte. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

