Barão na cola de Sinhá Moça
<b>  </b>
 
Depois que descobre que Sinhá Moça (Débora Falabella) é realmente apaixonada por Rodolfo (Danton Mello), o Barão de Araruna (Osmar Prado) decide tomar medidas mais radicais para impedir o romance dos dois em “Sinhá Moça”.
Enérgico, ele orienta que o Capitão do Mato (Maurício Gonçalves) passe a vigiar todos os passos de sua filha.
Inconformada com a falta de liberdade, Sinhá entra em depressão, pára de comer e se recusa a sair da cama, afirmando para a mãe que, se continuar longe de Rodolfo, não tem mais motivos para viver. 
Cândida (Patrícia Pillar) se desespera e pede ao marido que reconsidere sua decisão, mas ele se mostra irredutível. Ao saber do estado de saúde de Sinhá, Rodolfo combina com Dimas (Eriberto Leão) um plano para invadir a fazenda do Barão.
A intenção deles é libertar todos os escravos e raptar Sinhá. Mas o Barão se adianta e comenta com o Capitão que já espera uma ação do Irmão do Quilombo em suas terras. 
Sem hesitar, ele ordena que o empregado mate o mascarado abolicionista caso ele apareça na fazenda, seja para roubar sua filha, seja para libertar os negros. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

