De volta depois de 20 anos
<b> Estréia hoje em 15 salas de
cinema capixabas o aguardado
“Superman – O Retorno”, com
novas aventuras do Homem de Aço </b><br>
 <br>
O Homem de Aço está de volta. Há quase 20 anos sem aparecer nos cinemas, “Superman – o Retorno” estréia no Brasil e promete ser invencível também nas bilheterias. 
Bom, pelo menos até a estréia, semana que vem, de “Piratas do Caribe – o Baú da Morte”, que já derrubou o Homem de Aço do primeiro lugar nas bilheterias nos Estados Unidos. No Estado, o filme entra em cartaz em 15 salas de cinema.
Na estréia norte-americana, a nova versão de U$ 250 milhões, do diretor Bryan Singer (que dirigiu os dois primeiros “X-Men” e abandonou o terceiro por esse projeto), arrecadou U$ 21,9 milhões. No Brasil, não deve ser diferente. 
A expectativa em torno do filme é grande. Ícone da cultura pop, o herói criado por Jerry Siegel e Joe Shuster é um dos mais queridos desde 1938, quando foi publicada sua primeira história oficial. 
De lá para cá, ele já enfrentou os mais diversos vilões, casou-se com Lois Lane, morreu e ressuscitou. 
Mas, até então, não tinha visto Lois (Kate Bosworth) com um filho de cinco anos, e morando com outro homem, Richard White (James Mardsen, o Ciclope de “X-Men”, que parece ter se especializado em fazer personagens bonzinhos). Ele também trabalha no “Planeta Diário”. 
Também não tinha visto a repórter escrever o artigo “Por que o Mundo Não Precisa do Superman” – o que é vingança de mulher abandonada – e ganhar um Pulitzer (um tipo de Oscar do jornalismo americano) por isso. 
É esse o cenário que Clark Kent (Brandon Routh) encontra quando volta a Metrópolis depois de cinco anos. Além disso, o vilão Lex Luthor (Kevin Spacey) está disposto, como sempre, a dominar o mundo e destruir seu maior rival. 
E desta vez tem uma arma poderosa para isso: a tecnologia utilizada no planeta natal do Super-Homem, Krypton. 
O novo filme não é tão romântico quanto os outros. Dessa vez, o Homem de Aço não inverte a rotação do planeta e nem abdica dos seus superpoderes para salvar Lois, como nos outros filmes. 
Os efeitos especiais garantem a verossimilhança das cenas, por mais absurdas que elas pareçam. 
Mas apesar de toda a modernidade – principalmente nas novas tecnologias inventadas para este filme –, o longa tem um clima nostálgico e é claramente uma homenagem do diretor aos dois primeiros “Superman” de Christopher Reeve, que ficou tetraplégico em 1995 e morreu em 2004. 
Até Marlon Brando, morto em 2004, aparece. A primeira Lois Lane, Noel Neill, faz a milionária Gertrude Vander.

Lois reaparece mais madura
Lois Lane reaparece um pouco mais madura por causa da maternidade, segundo o diretor Bryan Singer. E quem passa essa maturidade à personagem é uma atriz de 22 anos. 
Ela é Kate Bosworth, que antes de virar a repórter do “Planeta Diário” ficou conhecida pelas idas e vindas com o namorado, Orlando Bloom (o Legolas, de “O Senhor dos Anéis”). 
Com a peculiaridade de ter um olho de cada cor, foi indicada por Kevin Spacey – com quem trabalhou em “Uma Vida Sem Limites” (2004) – para o filme. Kate estreou nas telas aos 14 anos, em “O Encantador de Cavalos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>