Pronta para ser avó
<b>  </b>
 
Em “Páginas da Vida”, Regina Duarte vive a terceira Helena de  Manoel Carlos, uma médica obstetra sem filho que acaba adotando uma menina com síndrome de Down. Por coincidência, durante a novela, Regina se tornará avó: em setembro nasce Manuela, filha de Gabriela Duarte. 
Então, a vida real a ajudou a criar a personagem. Nesta entrevista, ela conta que gosta do jogo de ficção e realidade que o autor propõe e do leque de emoções que ele abre.  

“Ninguém é só bom ou só mau”
– Como você lida com o fato de ser uma médica obstetra na ficção e ser avó na vida real?
Regina Duarte – Eu estava lendo sobre a personagem quando soube que ia ser avó. Essa literatura já estava presente na minha vida. Tudo contribui para eu estudar porque a obra do Manoel Carlos tem uma proposta tão complexa. Seria loucura não aproveitar a oportunidade de aprendizado que ele nos dá.
– Você aprecia a mistura de realidade e ficção?
– Sempre tem o real e, ao mesmo tempo, a ficção. Eu gosto do jogo.  Quando começa a ficar real demais, eu penso: Calma lá, isso é uma novela! O que surpreende no Maneco é o leque de emoções que ele abre. Meu personagem, em 10 capítulos, passa por todas as possibilidades de humor, perplexidade, raiva, compaixão, ternura e irritação. É uma loucura, mas acontece com todos nós.
– O que diferencia esta Helena das outras, de “Por Amor” e a de “História de Amor”?
– Exteriormente são bem diversas, mas do ponto de vista interno, são a mesma mulher. Manoel Carlos fala de um tipo de mulher complexa, muito ligada ao viver, atenta ao ser humano que está ao lado. Ela pode ser chamada de generosa, mas às vezes é extremamente egoísta. Aí está a riqueza da obra do Maneco. Ninguém é só bom ou só mau. Somos humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

