Blitz do bafômetro em Guarapari
<b>  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) está fechando o cerco contra motoristas que insistem em beber antes de dirigir. As blitze do bafômetro do Madrugada Viva, que já multam motoristas embriagados em quatro municípios da Grande Vitória, estão indo para Guarapari, Linhares e São Mateus.
A princípio, as abordagens – que já são comuns em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica – estão acontecendo aos sábados em Guarapari, onde há um grande movimento em boates, para orientar os motoristas que circulam no local.
Mas, de acordo com a coordenadora de Campanhas Educativas do Detran, Márcia Barreto, em até um mês as operações realizadas com apoio do 10º Batalhão (Guarapari) de Polícia Militar passarão a multar os infratores.
Caso seja constatada uma concentração de álcool acima de seis decigramas por litro de sangue, ou 0,29 mililitros por litro de ar expelido – equivalente a duas latas de cerveja –, a carteira de habilitação é apreendida.
Além disso, segundo ela, o motorista paga uma multa de 
R$ 957,70 e fica suspenso o direito de dirigir por um período que varia de quatro meses a um ano. O objetivo é levar o projeto para o Norte do Estado até o final do mês e para Barra de São Francisco, no próximo mês. 
A partir de hoje, até agosto, os motoristas que passarem por oito municípios da regiões serrana e Sul do Estado também serão abordados nas blitze educativas, começando por Alegre, até sábado.
A programação do Montanha Viva, uma variação de inverno do “madrugada”, seguirá o calendário de eventos de cada cidade, passando por Alegre, Santa Teresa, Domingos Martins, Iconha, Santa Maria de Jetibá, Alfredo Chaves, Venda Nova do Imigrante e Marechal Floriano.
“O objetivo principal é orientar os motoristas, para reduzir o risco de acidentes. Mas nada impedirá que a polícia, que estará participando das abordagens, aplique multa para os motoristas que estiverem embriagados”, ressaltou a coordenadora do programa.

Cronograma 
• Alegre: de hoje até sábado.
• Santa Teresa: 24, 25, 29 e 30 de junho, 1º e  2 de julho; 4 e 5 de julho.
• Domingos Martins: 24 e 25 de junho; 7 e 8 de julho; 15, 21, 22, 28 e 29 de julho; 5 e 6 de agosto.
• Iconha: 5 a 8 de julho
• Santa Maria de Jetibá: 21 e 22 de julho
• Alfredo Chaves: 28 e 29 de julho
• Venda Nova do Imigrante: 11 e 12 de agosto.
• Marechal Floriano: 25 a 27 e agosto.
Fonte: Detran.

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

