Morte misteriosa em “Cobras & Lagartos”
<b>  </b>
 
Colecionador de inimigos, Estevão (Henri Castelli) será assassinado em “Cobras & Lagartos”. “Estevão vai ser apunhalado, com uma tesoura. Ele estará escondido na Luxus, pois será acusado pelo homicídio que cometeu nos Estados Unidos, graças à fita que Nikki (Tânia Khalill) entregará à polícia”, antecipa João Emanuel Carneiro, autor da novela. 
Capaz de matar até a própria mãe, o vilão abandonará a trama levando consigo um último segredo. Como o assassino conseguirá sair do local do crime sem aparentemente despertar a atenção de ninguém, o desfecho deste mistério deve movimentar a trama. 
O fim de Estevão coloca praticamente todo o núcleo principal da novela sob suspeita – com exceção de Duda (Daniel de Oliveira), que se recupera da queda de um avião no meio do mato. 
Quem encabeça a lista é Luciano (Carmo Dalla Vecchia). O cirurgião tinha motivos de sobra para querer apunhalar o meio-irmão, que esteve diretamente envolvido nas mortes dos pais dele, Omar Pasquim (Francisco Cuoco) e Henriqueta (Cássia Kiss). 
Como se não bastasse, Estevão usurpou a fortuna do médico, destruiu seu romance com Letícia (Cleo Pires), tentou matá-lo e o incriminou injustamente. 
Mas até mesmo os parceiros de vilanias possuem fortes razões para querer tirar o criminoso de circulação. “Todos estarão com muito ódio dele, incluindo Otaviano (Herson Capri), que se voltará contra o filho”, conta o novelista. 
Já Leona (Carolina Dieckmann) vai virar as costas para o namorado definitivamente ao ser impedida de ficar com o próprio filho. Cada vez mais distante do comparsa, ela contará todos os detalhes das armações de Estevão para seus inimigos. 
Ellen (Taís Araújo), por sua vez, vai jurar vingança quando descobrir que ele teve culpa na morte do pai dela. E Foguinho (Lázaro Ramos), embora não pareça capaz de cometer um assassinato, será novamente chantageado pelo desafeto.  

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

