Ninguém merece essa sogra!
<b>  </b>
 
Após dois anos afastada da TV por conta de um acidente que sofreu no Carnaval de 2003 e a deixou sete meses de cama, Neusa Borges volta às novelas para viver a divertida Diva em “América”. 
Mãe de Feitosa (Aílton Graça), ela não se conforma com as mulheres que o filho escolhe para se relacionar e tem garantido bons momentos na tumultuada trama global. 
“Passei por muito sofrimento, mas agora estou de volta e está sendo ótimo, porque é tudo novidade. Nunca tinha feito uma personagem assim na TV”, diz. 
Neusa conta que, como é a primeira vez que faz comédia em novela, não está sendo fácil. “É preciso ir aos poucos. Não sou de dizer: sei fazer. Preciso da orientação do diretor. Mas, devagar, eu vou entrando no tom da personagem.” 
A atriz, que já participou de três outras tramas de Glória Perez, diz que gosta dos assuntos abordados pela autora. “Ela sempre passa uma mensagem. Falou de drogas, de troca de crianças na maternidade e, agora, de cegos e de cleptomania.” 
Mas o que Neusa mais gosta é do fato de interpretar uma mulher forte. “Em ‘O Clone’, eu chorei como uma condenada. Podia ter tido alguma coisa de tanto que chorei. Agora não: só choro porque tenho um amor verdadeiro pelo meu filho. Ele é maravilhoso, mas só gosta de mulher vagabunda.” 
Neusa conta que as confusões armadas por Diva estão apenas no início. “Agora é que vão começar a desenvolver as histórias de cada um.” 
Segundo a atriz, as pessoas mais velhas têm gostado da personagem. “Eu já sou chamada de Diva por aí”. Para ela, o Brasil seria melhor se existissem mais Divas. “A juventude não se envolveria com drogas, por exemplo.” 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

