HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Harry Potter e sua turma no SBT

O SBT/TV Tribuna exibe hoje, às 21h15, na sessão “Oito e Meia no Cinema”, mais um filme com o bruxinho mais querido das crianças: “Harry Potter e a Câmara Secreta”.
De férias na casa de seus tios Dursley, Harry Potter (Daniel Radcliffe) recebe a inesperada visita de Dobby, um elfo doméstico, que veio avisá-lo para não retornar à Escola de Magia de Hogwarts, pois lá correrá um grande perigo. 
Harry não lhe dá ouvidos e decide retornar aos estudos, enfrentando um segundo ano recheado de novidades. Uma delas é a contratação do novo professor de Defesa Contra as Artes das Trevas, Gilderoy Lockhart (Kenneth Branagh), que é considerado um grande galã e não perde uma oportunidade de fazer marketing pessoal. 
Porém, o aviso de Dobby se confirma e logo toda Hogwarts está envolvida em um mistério que resulta no aparecimento de alunos petrificados. 
“Harry Potter e a Câmara Secreta” é o último filme do ator Richard Harris, que morreu um mês antes do lançamento nos cinemas. Já Daniel Radcliffe ganhou um salário de US$ 3 milhões por sua atuação na trama. Ele chegou a declarar que “Harry Potter e a Câmara Secreta” é seu livro favorito entre todos os já lançados da série.
As filmagens tiveram início em novembro de 2001, ainda antes do lançamento do filme original, tendo durado até maio de 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

