Com saudade de Clô
<b>  </b>
 
A saudade que Clodovil causou nos apresentadores do “Pânico  na TV” veio a público: teve início na semana passada a campanha “Volta Clô”, uma luta – de acordo com o site de Vesgo – pela volta de Clodovil à Rede TV!. 
Vesgo e Silvio iriam participar de outros programas da emissora, mobilizando público e classe artística, mas a direção da Rede TV! não aprovou a ação. Até mesmo uma vinheta foi gravada em homenagem à campanha “Volta Clô”.
O estilista foi demitido da emissora em janeiro deste ano e substituído por Ronaldo Esper no comando do “A Casa é Sua”. Com isso, o “Pânico na TV”, que vai ao ar aos domingos na mesma emissora, perdeu o principal alvo de suas piadas.
Fazer com que o costureiro calçasse as sandálias da humildade – criação dos humoristas para as celebridades difíceis – havia virado ponto de honra. 
Na época da saída de Clodovil, especulou-se que o motivo eram as brigas com meninos do “Pânico”. Outra novidade é a volta do humorista Marvio Lúcio, o Carioca, ao programa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

