Audiência do “Pânico” despenca
<b>  </b>
 
O contrato foi renovado, os salários da trupe aumentaram e a verba para a produção também... Mas, em se tratando de audiência, a turma  do “Pânico” já teve dias melhores.
A atração da Rede TV!, que estreou com 3 pontos de ibope e em um ano viu essa média triplicar, está lutando para não deixar o interesse do público pelo programa cair, sintoma já notado na audiência.
Em junho, quando a negociação do passe do “Pânico” entre Rede TV! e  SBT estava em seu ápice, o “Pânico na TV” chegou a dar médias de 10 pontos de ibope.
A audiência da atração, que se consolidou por algumas semanas na casa dos 9 pontos, de uns domingos para cá vem caindo. Segundo dados do Ibope, no dia 21 de agosto o “Pânico na TV!” registrou média de 7 pontos.
No dia 28, esse índice caiu para 6 pontos. Nem os picos de ibope alcançados pela dupla Vesgo e Silvio importunando os famosos são os mesmos.  
Em junho, as visitas da dupla a festas de celebridades chegavam a bater a casa do 15 pontos. A participação deles atualmente na atração não passa dos 10 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

