Séries clássicas estão de volta na TV paga
<b>  </b>
 
Para conquistar telespectadores de todas as idades, o canal Nickelodeon estréia hoje o bloco noturno “Nick@Nite”, que apresentará séries clássicas dos anos 60, 70, 80 e 90, e irá ao ar de segunda a domingo, das 22 às 4 horas.
Entre as atrações estão “Alf”, “A Feiticeira” e “Jeannie É um Gênio”. “É o complemento perfeito para a Nick. O bloco é uma nova opção de conteúdo para crianças e adultos. São séries de entretenimento leve, de interesse universal e que vão além das barreiras de sexo ou idade. Vamos acabar com as brigas pelo controle remoto entre pais e filhos”, diz Tatiana Rodriguez, vice-presidente sênior de programação da Nickelodeon América Latina.
A estréia segue a tendência iniciada pelo canal Cartoon Network, que lançou, em outubro de 2005, a faixa “Adult Swin”, com desenhos e animações voltadas para o público adulto.
O “Nick@Nite” vai ao ar de segunda-feira a domingo, das 22 às 4 horas. Já o “Adult Swin”, no Cartoon Network, vai ao ar aos sábados e domingos, das 23 horas à 1 hora. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

