Caetano Veloso fala sobre sonho no “Me Poupe”
<b>  </b>
 
No programa “Me Poupe” de hoje, no ar às 22 horas, no canal pago GNT, o assunto da vez é dinheiro e sonho. Para falar sobre o assunto, o programa recebe a visita do economista Gustavo Franco, um dos criadores do Plano Real.
Outro ilustre convidado do programa é o cantor e compositor Caetano Veloso, que assume ter o sonho da casa própria em sua lista. “Nunca planejei fazer coisas incríveis ou grandes demais. No entanto, sempre tive uma natural impressão de que eu tinha uma espécie de responsabilidade de grandeza pessoal”, afirma. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

