Muita dor de cotovelo
<b>  </b>
 
Um homem inseguro e cheio de problemas é o personagem que marca a volta do ator Leopoldo Pacheco à Rede Globo, na novela “Belíssima”. 
Na emissora, ele interpretou o Samir de “Um Só Coração” (2004) e, em seguida, foi contratado pela Record para viver o malvado Leôncio do remake de “A Escrava Isaura”, exibido no mesmo ano. 
Aos 45 anos, o ator comemora a volta à emissora: “Recebi o convite do próprio Silvio de Abreu (o autor da novela) e fiquei muito orgulhoso. As novelas dele sempre são ótimas.” 
Sobre o novo papel, mesmo sendo o primeiro contemporâneo, Pacheco vê semelhanças com o personagem de “Um Só Coração”. “Os dois são parecidos porque sofrem por amor e temem a rejeição”, diz. 
Na nova novela, Cemil é filho dos gregos Katina (Irene Ravache) e Nikos (Tony Ramos), mas foi criado acreditando que seu verdadeiro pai é o turco Murat (Lima Duarte).
Além disso, ele foi abandonado pela mulher e ficou com os dois filhos adolescentes, Matheus (Cauã Reymond) e Soraya (Enrica Duncan). “É uma pessoa totalmente do bem que vai passar por uma transformação quando descobrir a verdade sobre o seu pai. Vai experimentar uma mistura de sentimentos que vão mexer com ele”, conta o ator.
Os problemas de Cemil não acabam por aí. Operário da fábrica de lingerie Belíssima, ele é apaixonado pela diretora, Júlia (Glória Pires). “Ele sabe que não tem a menor chance e é frustrado por isso. Depois, vai se interessar por Mônica (Camila Pitanga), terá de disputá-la com Alberto (Alexandre Borges) e vai sofrer muito”, diz Pacheco.
Depois de tantos problemas – que incluem também o trabalho de seu filho como garoto de programa –, o ator ainda não sabe se Cemil continuará tão bonzinho. 
“Grego é muito passional, e ele adora o Murat, que é seu confidente. A reação do Cemil é um mistério, mas deve deixá-lo mais inseguro.” 
Para dar veracidade ao papel, o segredo de Pacheco é humanizar o personagem. “Mesmo quando fazia o Leôncio, tentei mostrar que todo o mal que ele fazia era por causa de sua paixão pela escrava”, diz.  

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

