Novela da Band estréia terça-feira
<b>  </b>
 
Fãs de telenovelas, comemorem! A partir da próxima terça-feira, mais um folhetim entra no ar. “Paixões Proibidas”, que estréia às 22 horas, na Band, será a 10ª trama inédita a ocupar espaço na atual programação da TV brasileira – somadas às reprises da tarde, o cálculo sobe para 13.
“Paixões Proibidas” é ambientada no Rio de Janeiro e na Vila de Resende, no Brasil, e em Lisboa e Coimbra, em Portugal, e se passa no ano de 1805. 
A trama foi adaptada de “Amor de Perdição”, “Mistérios de Lisboa” e “O Livro Negro do Padre Dinis”, livros de Camilo Castelo Branco. O casal protagonista, Simão (Miguel Thiré) e Teresa (Ana Sophia Folch), saiu da primeira obra. 
A mocinha vive na Vila de Resende à espera de um amor, até conhecer o herói, que foi expulso da Universidade de Coimbra. Filhos e famílias rivais, os jovens terão de enfrentar barreiras para viver a paixão. 
O texto original termina com a morte dos dois. “Espero que eles possam ficar juntos na TV”, torce Ana Sophia. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

