Ela não gosta de futebol
<b> Raica Oliveira, namorada
do craque Ronaldo, posa para
ensaio sensual e confessa que
nem sabe o nome dos jogadores </b>
 
Raica Oliveira, a morena que conquistou o coração do craque Ronaldo Fenômeno, é a musa do ensaio especial de Copa do Mundo do Paparazzo, site de ensaios sensuais.
A top de 22 anos posou para as lentes do fotógrafo André Schiliró em um quarto do Hotel Unique, um dos mais sofisticados de São Paulo. Dona de medidas perfeitas e uma das modelos mais requisitadas do mundo fashion, ela revelou que não gosta de futebol e nem sabe o que é “lei de impedição”, como se referiu à regra do impedimento.
 “Não sei nem o nome de todos os jogadores. Acho que futebol é coisa de homem. Mulher prefere conversar sobre cabeleireiro.” Para ela, as únicas moças que gostam de futebol são as “marias-chuteiras”.
Para Raica, “é bobagem as pessoas falarem tanto sobre futebol e celebridades”. Ela acha que as pessoas deveriam se preocupar com assuntos mais sérios, como corrupção. 
Raica não queria se envolver na polêmica entre Ronaldo e o presidente Lula, mas acabou soltando essa: “Se Ronaldo está gordo, eu estou obesa.”
POLêMICA
Em videoconferência com a delegação brasileira, na quinta passada, o presidente Lula perguntou ao técnico Carlos Alberto Parreira se Ronaldo, ausente ao encontro, estava gordo. 
Ao saber do comentário, Ronaldo afirmou: “Assim como dizem que eu estou gordo, dizem que o presidente bebe pra caramba. Tanto é mentira que ele bebe pra caramba, como é mentira que eu estou gordo”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

