Nanda aparece para Marta
<b>  </b>
 
Depois de ter aparecido há cinco anos para Alex (Marcos Caruso) no hospital, o espírito de Nanda (Fernanda Vasconcellos) vai novamente aparecer em “Páginas da Vida” no capítulo de hoje.
Marta (Lilia Cabral) sonha com a filha, mas acorda sem saber se foi mesmo sonho ou se Nanda realmente apareceu para ela.
No sonho, Marta vê Nanda puxando o cordãozinho de uma caixinha de música no quarto de Francisco (Gabriel Kaufmann). Depois ela se vira e pergunta para a mãe por que ela separou seus dois filhos. 
Marta tenta se explicar e Nanda diz que quer as duas crianças juntas. É quando Marta diz que não sabe onde a menina está e Nanda afirma que ela sabe.
Nesse exato instante, Sérgio (Max Fercondini) acorda Marta, que fica meio assustada e vai ao quarto de Francisco para ver se ele está bem. Quando abre a porta ouve a caixinha de música tocando.
O espírito de Nanda não vai conseguir descansar enquanto não conseguir unir seus filhos Francisco e Clara.
Além do drama de Nanda, a comovente luta da jovem que quer livrar o pai do alcoolismo está entre os dramas de maior repercussão de “Páginas da Vida”. 
Acostumada a ser abordada por adolescentes, já que foi uma das protagonistas de “Malhação” entre 2004 e 2005, Marjorie Estiano depara-se agora com o assédio do público adulto. 
“O drama da Marina é real. As pessoas que convivem com um alcoólatra se identificam com ela, pois sofrem com o mesmo problema”, fala. 
Mas casos de pessoas que passaram por problema parecido com o da personagem são muitos e nem a cantora-atriz está livre dessa realidade. 
 “Minha mãe passou pela mesma situação quando era jovem e me inspiro na história dela”, afirmou Marjorie. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

