Série mostra realidade de cadeia lotada
<b>  </b>
 
Com um assunto já bastante familiar nos noticiários, mas desta vez no “jeitão Hollywood” de mostrar, o canal pago Fox retoma na próxima segunda, às 22 horas, os episódios da primeira temporada da badalada série americana “Prision Break”, que envolve presos, cadeia superlotada e conflitos governamentais. 
O seriado conta a história de dois irmãos que lutam para fugir de um presídio de segurança máxima nos arredores de Chicago. O primeiro, mais velho, está sendo condenado à cadeira elétrica por um crime que não cometeu e que envolve o alto escalão da presidência americana. 
O segundo, um mauricinho nerd, simula um assalto para, da cadeia, executar uma fuga planejada. No Brasil, “Prision Break” continua a ser exibida a partir do episódio 14 (a temporada tem 23 nos EUA). 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

