Fogo e paixão em “A Lua me Disse”
<b>  </b>
 
Ademilde (Arlete Salles) não consegue esquecer as palavras da cigana que leu sua mão no dia do casamento de Branca (Monique Alfradique) e Adonias (Paulo Vilhena) em “A Lua me Disse”.
Cheia de mistério, a senhora avisou que o grande amor de Ademilde  surgirá em breve, completando a previsão com uma frase bastante enigmática: “ele chegará no dia em que seu amor partir”.
Confusa, Ademilde não entende muito bem o recado da cigana mas, mesmo assim, se mantém esperançosa e não consegue esquecer a misteriosa frase.
Na verdade Ademilde encontrará o homem da sua vida no dia em que o Frango com Tudo Dentro sofrer um incêndio. A alma gêmea da comerciante será um bombeiro, que chegará no Beco da Baiúca para ajudar a conter as chamas da loja, já completamente destruída pelo fogo.
Ademilde é uma mulher que gosta de se arrumar, ainda que exagere na maioria das vezes. Gosta de namorar e é viciada em bate-papo virtual, onde encontra os mais diversos “namorados”. Vive para o trabalho e sustenta toda a família. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

