Sem medo de ousar
<b> Aos 64 anos, Betty Faria vive
romance com um jovem no
cinema e conta que não
teme ficar fora da Globo </b>
 
Em uma cena do filme “Bens Confiscados”, que estreou no último final de semana no Rio de Janeiro, a camisola de Betty Faria desperta o desejo do garoto Luís Roberto (Renan Augusto), que lança um comentário. “Você ainda tem o corpo bonito.” 
A observação do “menino” ilustra bem a fase da atriz. Aos 64 anos,  ela é uma das poucas nesta idade capaz de viver um romance com um garoto 40 anos mais novo sem parecer forçado ou ridículo.
Além de estar em boa forma, a atriz, que recentemente interpretou a vilã Pimenta em “América”, conta que não tem contrato fixo com a Globo e que “corre seus riscos”.
De volta ao cinema após oito anos – seu último filme foi “For All - O Trampolim da Vitória” – a atriz foi a escolhida do diretor Carlos Reichenbach para viver a enfermeira Serena em “Bens Confiscados”.
O diretor mostra com muita sutileza a história de um poderoso senador desmascarado pela mulher, causando o suicídio de uma de suas amantes.
Imediatamente, o filho secreto dele, Luís Roberto, é tirado de cena e levado para uma praia longínqua aos cuidados de Serena, ex-namorada do senador.
No pano de fundo, o diretor aborda questões da mídia, corrupção e violência, mas é a gradual e delicada história de amor impossível entre Serena e Luís o eixo central do filme.
Embora não seja um dos melhores de Reichenbach, tece poeticamente os retalhos dilacerados das vidas confiscadas de diversos personagens. Sob essa experiência e sua fase artística atual que Betty Faria falou à reportagem.

“Não tenho contrato, corro meus riscos”
– Consta que você foi muito criteriosa até aceitar voltar ao cinema.
Betty Faria – Eu não gostava de nenhuma história que chegava às minhas mãos. Quando li o roteiro do Carlão, estava em um hotel e abandonei meus amigos na piscina porque fiquei lendo a noite toda no quarto. O Carlão foi premonitório ao abordar a sujeira política e estrear o filme nesse momento.
– Você chegou a filmar a cena de sexo com o garoto?
– Não foi necessário. Adorei filmar com o garoto. Também fiz três  semanas de estágio com enfermeiras no Hospital Miguel Couto. A Serena, como elas, é contida nos sentimentos, ao contrário de mim.
– O que acha do comentário do garoto sobre seu corpo?
– (Risos.) O público rirá disso. Mas não encaro como mal gosto e, sim, como elogio. Nunca escondi minha idade. Minha geração venceu essa ditadura machista da juventude.
– Você já foi confiscada na vida?
– Toda mulher que teve dedicação afetiva frustrada foi confiscada.
– Sua atuação em “América”, como a vilã Pimenta, foi o fim de um regime fora da Globo?
– Adorei fazer a Pimenta, ela foi inspirada em uma criminosa salvadorenha que tinha um chip no corpo e era monitorada pelo FBI. Sobre a Globo, repito o que a Fernanda Montenegro já disse sobre longos contratos. ‘O perigo é virar móveis e utensílios da casa’. Não tenho contrato, corro meus riscos.
– Se arrepende de algum?
– De ter recusado alguns papéis. O Gilberto Braga fez a Julia Mattos  de ‘Dancin’ Days’ para mim, mas eu tinha acabado de me separar do diretor (Daniel Filho) e estava abalada. Era para eu ter sido também a Viúva Porcina de ‘Roque Santeiro’, mas eu estava apaixonada por um homem de Los Angeles.
– A Sonia Braga (que ficou com o papel de Julia Mattos) e a Regina Duarte (que ganhou a Viúva Porcina) te devem grandes papéis.
– Pois é, me devem. Vou cobrar delas qualquer dia. (Risos.) 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

