Milionários escondem riqueza
<b> Para não entrar na mira dos
criminosos, empresários andam
de chinelos na rua e trocam carros
de luxo por modelos populares </b>
Eliane Proscholdt 
Pensando em não ostentar riqueza, empresários e comerciantes do Estado estão abrindo mão do vestuário social para andar de chinelos, calça jeans e sapatos básicos e, assim, driblar criminosos.
Muitos também estão abrindo mão de carros mais visados pelos bandidos, como caminhonetes, para circular de carro popular ou até mesmo de ônibus.
Uma cena bem comum em Colatina é empresários de diversos setores da economia fazer caminhadas na avenida Beira-Rio e levar a família ao cinema, lanchonete e restaurante. Até compra eles fazem em supermercados. 
Esta rotina ainda é feita sem a necessidade de seguranças. Isso porque quem os vê não imagina que são pessoas de alto poder aquisitivo. Eles não ostentam nenhuma riqueza. Andam de chinelo de dedo, bermuda e, em geral, carros considerados comuns.
Com um patrimônio desejado por muitos – uma fazenda na Bahia com mil cabeças de boi, apartamentos em Vila Velha e Guarapari e uma lancha – um empresário, dono de um frigorífico no Norte do Estado, mora em uma casa simples e anda com um Gol ano 2000. Só não abre mão do ar-condicionado no carro.
Ele disse que a simplicidade pode não representar 100% de segurança, mas encontrou nessa opção uma possibilidade de dormir mais tranqüilo.
Com 39 anos, uma comerciante que atua no ramo de confecções de peças íntimas em Colatina e exporta até para outros países, confessou que geralmente deixa o seu carro zero quilômetro, cujo modelo não foi revelado para não ser identificada, na garagem e vai trabalhar de ônibus.
Mas essas estratégias de segurança não estão sendo adotadas apenas por empresários do interior. Na Grande Vitória, a situação é semelhante. 
Um empresário ligado ao ramo supermercadista da Grande Vitória anda com calça jeans desbotada e camisa de malha no meio dos clientes, sem levantar qualquer suspeita. Dessa forma, ele sente-se mais seguro. Só ostenta sua riqueza quando viaja para o exterior, principalmente para a Europa, em busca de descanso.
Apesar dessas precauções, há aqueles empresários que preferem investir em carros blindados, por segurança. Segundo o gerente geral regional da Armor Blindados, Bruno Aquino Estrella, é cada vez maior o número de encomendas no Estado.

Polícia deve ser sempre acionada
Embora nem sempre seja possível alterar a rotina, mudando de ruas para chegar em casa, como ocorre em grandes centros, a orientação da polícia é que as pessoas fiquem atentas às mudanças ocorridas ao seu redor e, diante de qualquer atitude suspeita, acione a polícia o mais rápido.
O investigador da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), Murian Rocha, disse que mesmo com pressão de criminosos para não informar à policia, familiares das vítimas devem ignorar e pedir ajuda sempre.
Quanto ao pedido de resgate, Murian não quis passar as recomendações. “O que podemos dizer é que a Anti-Seqüestro está capacitada para orientar a pessoa sobre como ela deve proceder em caso de seqüestro. Não podemos revelar os detalhes. Isso são técnicas usadas pela nossa equipe”, afirmou.
Sobre as estratégias usadas por empresários que estão recorrendo a roupas simples para não chamar atenção, Murian disse que sempre é válido usar meios de não ostentar riqueza.
Em caso de seqüestro, a polícia deve ser acionada nos telefones 3137-9052 e 3137-9053 ou 181.

“Agora desconfio até da sombra”

Falando pela primeira vez com a imprensa, depois de ser seqüestrado e ter passado três dias nas mãos dos seqüestradores, o empresário Jônatas Francisco Orletti, 36 anos, contou o drama vivido, principalmente diante das ameaças de ser enterrado vivo.
Ele foi rendido às 16 horas do dia 26 de agosto, um sábado, em Pinheiros, e libertado dia 29, às 19h30, em Conceição da Barra, sem que o resgate fosse feito.
“Fui acorrentado no cativeiro e agora desconfio até da sombra”, contou o empresário, destacando que agora toma algumas medidas de precaução para evitar novas investidas de criminosos.

A Tribuna – O que mudou na sua vida depois que foi seqüestrado?
Jônatas Francisco Orletti – Fomos orientados pela polícia a continuar a vida normal, mas com mais cuidado. Vamos, inclusive, conversar com os policiais, a pedido deles, para que outras recomendações de prevenção sejam passadas. 
– Dá para mudar a rotina morando em uma cidade aparentemente tranqüila?
– Não há muito o que se fazer. Temos que tomar mais cuidado ao chegar em casa, principalmente à noite, e observar se tem alguém estranho por perto. Depois da situação que eu passei, a gente acaba ficando assustado com tudo.Fui acorrentado no cativeiro e confesso que agora desconfio até da sombra.
– Contratou segurança ou anda armado para se proteger?
– Não. Só estou mais atento.
– Antes de ser seqüestrado andava tranqüilo na rua achando que jamais seria alvo de bandidos?
– Sim. Chegava em casa sozinho, ia para festas, viajava bastante. Mas agora não estou saindo de casa, nem nos finais de semana.
– Foi muito traumática a experiência que viveu?
– Teve alguns momentos tensos, mas de um certo ponto, foi tranqüilo, pois no cativeiro o mentor me passava tranqüilidade. Ele dizia que tinha sido contratado só para me vigiar e me libertar. Dizia que não iria acontecer nada de ruim comigo. 
 – Ele usava capuz sempre que se aproximava do senhor?
– Não. Eu fiquei num quarto acorrentado, nas pernas e nos braços, e se ele fosse entrar no quarto eu tinha que colocar o capuz. Até para ir ao banheiro eu colocava o capuz. Só vi o rosto quando eu fui libertado, mas não o conhecia.
– Como era o local onde ficou durante três dias?
– Era um quarto com dois beliches, mas eu dormia no chão, num colchão. Tinha ainda um armário de alvenaria, tipo uma estante.
– Eles disseram que iriam te queimar vivo se o resgate não fosse pago. Como foi isso?
– Isso foi no dia que eu cheguei e tive que gravar uma mensagem para minha família. Ele me levou para um lugar ermo, no meio do mato, com mais alguém e atirou, dizendo que tinha matado uma pessoa, para me assustar. 
O namorado da minha sócia, que também foi rendido, foi levado para esse local. Naquele momento ele disse que se algo desse errado eu seria enterrado vivo.
– Em que momento a mensagem foi gravada?
– Depois que saímos do mato, voltamos para o cativeiro e o seqüestrador mandou eu falar uma menagem.
– Qual era a mensagem?
– Ele pediu para eu dizer que estava em poder de seqüestradores e que tinham matado uma pessoa do meu lado e que se alguma coisa acontecesse de errado eles iriam me enterrar vivo.
– Achou que eles estavam falando a verdade?
– No início achei, mas um dia depois da gravação eu perguntei se era o namorado da minha sócia que tinha sido assassinado do meu lado, e o seqüestrador disse que ele tinha sido libertado. Ele disse ainda que a minha sócia e a filha dela também estava em liberdade. Aí pensei: se não mataram eles, talvez não me matem.
– O que fazia nos momentos de angústia?
– Muita oração. Tinha também uma televisão no quarto que eu procurava assistir.
– Como era a sua alimentação? Passou fome?
– Era um prato feito na hora, comida quente no almoço e pela manhã. Ele sempre levava frutas e biscoito.
– De todos os momentos, qual foi o pior?
– Era à noite. Não sabia se iria chegar mais comparsas, enfim...
– Em relação ao resgate, realmente foram pedidos US$ 250 mil (R$ 537,5 mil)?
– Isso mesmo.
– E ele não foi pago?
– Não.

Blindados no Estado somam 1,5 mil
O reflexo da insegurança já é sentida nas empresas que oferecem serviço de blindagem no Espírito Santo, que já conta com mais de 1,5 mil carros blindados.
Somente a Armor Blindados, que fica no Rio de Janeiro e atende também Minas Gerais e o Espírito Santo, já blindou 20 carros no Estado, sendo que seis foram em Cachoeiro de Itapemirim, Aracruz, Linhares, Colatina e São Mateus, segundo Bruno Aquino Estrella, gerente geral regional da empresa.
“Existem umas 50 pessoas buscando informações sobre a blindagem, sendo que 15 são do interior do Estado. Entre os nossos clientes estão empresários, comerciantes e fazendeiros”, contou Bruno Estrella.
Ele disse ainda que uma das orientações da empresa é que a pessoa não revele que está andando com um carro blindado. “Deve haver discrição sempre. Só o usuário tem que saber”, disse o gerente geral.
Os valores das blindagens não foram revelados, bem como a identidade dos clientes que estão buscando esse serviço para se proteger dos seqüestros e assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

