Mergulho se transforma em roubada
<b>  </b>
 
Em vez de achar um tesouro, um outro achado descoberto por quatro amigos no fundo do mar promete dar muita dor de cabeça para um grupo de mergulhadores. 
E nessa trama Jared (Paul Walker) e sua namorada, Sam (Jessica Alba), vão ter que se desdobrar para sair de uma enrascada em “Mergulho Radical”, filme que estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Norte Sul.
O casal mora numa paradisíaca praia do Caribe. É aí que aparece Bryce (Scott Caan), amigo de infância de Jared, que se muda para uma mansão com a nova namorada, Amanda (Ashley Scott). 
Bryce compra um iate perfeito para procurar tesouros. Juntos, os dois casais decidem fazer buscas na região. Ao procurar evidências de um antigo desastre de barco, eles descobrem drogas.
A confusão se instala quando Bryce e Amanda decidem pegar parte das drogas para investir em buscas por tesouros. Mas quando procuram um contato para vender a droga, os quatro são ameaçados de morte. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

