Musical entra em cartaz no Metrópolis
<b>  </b>
 
O Cine Metrópolis exibe a partir de hoje a ópera-rock “Rent – Os Boêmios”, do ganhador do prêmio Pulitzer Jonathan Larson.
O longa destaca a história de um grupo de boêmios lutando para se expressar através de sua arte e dando ritmo às suas vidas com o amor.
O cenário de tudo isso é o arenoso bairro de East Village, em Nova Iorque, onde um grupo de amigos aspira sucesso e aceitação, enquanto resistem aos obstáculos da pobreza, doença e a epidemia da Aids.
Roger (Adam Pascal) quer ser um compositor musical que se fechou emocionalmente depois do suicídio de sua namorada. 
 Apesar de sentir-se atraído, ele reluta em começar um novo romance com a vizinha do andar abaixo, Mimi Marquez (Rosario Dawson), uma dançarina exótica lutando com seus próprios problemas. 
Mark (Anthony Rapp), que divide a casa com Roger, é um cineasta tentando equilibrar a arte com o comercial. A namorada dele, a complacente artista Maureen (Idina Menzel), o trocou por uma advogada chamada Joanne (Tracie Thoms).    
Também faz parte deste círculo Tom Collins (Jesse L. Martin), um professor de filosofia que, após ser assaltado, é salvo por sua alma companheira, o baterista de rua alto astral Angel Shunard (Wilson Jermaine Heredia). 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

