Diversão em pessoa
<b>  </b>
 
Alegre, carismática e muito engraçada. As características das personagens Gislaine e Lucicreide, de “Zorra Total”, da Globo, são também as da intérprete, Fabiana Karla. 
Popularizada pelos bordões “Isso não te pertence mais!” e “O negócio é botar a cana pra moer!”, a atriz e humorista pernambucana diz que não esperava um retorno tão positivo.
O motivo de tanta aceitação, segundo ela, está nas tiradas excêntricas e no jeito de falar das duas personagens, carregado de gírias e expressões idiomáticas cariocas e nordestinas. “Até a criançada repete por aí os ensinamentos da ‘Tia Gislaine’”, diverte-se.
Fabiana começou a carreira de atriz aos 15 anos no Recife, Pernambuco, onde trabalhou com teatro, sempre voltada para a área de humor. Há três anos, ela mudou-se para o Rio de Janeiro em busca de maiores oportunidades profissionais. 
Logo que chegou, fez testes de vídeo na Globo e logo foi achada por Ricardo Waddington, que a colocou no papel de Célia, a empregada da personagem Lorena, feita por Suzana Vieira na novela “Mulheres Apaixonadas”, na Globo, em 2003. 
Daí para frente, fez diversas pontas em “Zorra Total” até que o diretor do programa, Maurício Sherman, ofereceu para ela as personagens Gislaine e Lucicreide. 
Feliz com o momento, Fabiana dedica o sucesso ao apoio da família – marido e três filhos – e do público, que deixa suas sugestões e opiniões em seu Orkut. “A voz do povo é importante, por isso gosto de prestigiá-los”, ressalta.

Quem é Fabiana

• Nome: Fabiana Karla Simões Barbosa.
• Nascimento: Em 30 de outubro de 1975, em Recife, Pernambuco.
• Primeira aparição na TV: Em “Mulheres Apaixonadas”, como Célia.
• Momento marcante: O trabalho em “Mulheres Apaixonadas”.
• Atuação inesquecível: A Nazaré, no filme “A Máquina”, de João Falcão, que estréia em janeiro.
• A que gosta de assistir na TV: Todos os reality shows do canal a cabo People & Arts.
• A que nunca assistiria: Programas de humor grosseiros.
• Humoristas prediletos: Chico Anysio e Luiz Jacinto – humorista nordestino da década de 60. 
• Humorístico inesquecível: “TV Pirata”, de 1988.
• Vídeo de cabeceira: “O Casamento de Muriel”, de PJ Hogan.
• Livro de cabeceira: “O Perfume”, de Patrick Suskind.
• Qualidade: Alegria.
• Defeito: Ser hiperativa.
• Mania: De querer resolver tudo ao mesmo tempo.
• Mico: “Em uma festa, confundi a amiga de um casal com a filha deles.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

