Foguinho louco por Bel
<b>  </b>
 
Depois de embolsar o dinheiro e a empresa que seriam de Duda (Daniel de Oliveira), Foguinho (Lázaro Ramos) agora vai querer ficar com Bel (Mariana Ximenes), a namorada do rapaz, em “Cobras & Lagartos”.
Mas Foguinho só vai se apaixonar por Bel depois de uma passagem de tempo de um ano, pois ele pensará que o amigo está morto depois de ser seqüestrado por Estevão (Henri Castelli) e sofrer um acidente de avião.
Sabendo que é o dono da Luxus, Duda fará com que Foguinho doe o dinheiro para a Fundação Omar Pasquim, criada por Bel. Mas, a caminho de uma viagem para o exterior, Duda será interceptado por Estevão e obrigado a passar os dados da conta bancária da ONG.
Duda é seqüestrado e colocado num avião, que cai. Enquanto Bel acha que o motoqueiro a roubou e fugiu, Foguinho acaba se aproximando da moça e se apaixonando.
Foguinho chega a roubar um beijo e dizer até que vai morar com ela, mas Ellen (Taís Araújo) vai fazer de tudo para não deixar os dois ficarem juntos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

