Gente nova em “Alma Gêmea”
<b>  </b>
 
Na próxima semana a novela “Alma Gêmea” ganhará um novo personagem, que desvendará um segredo guardado a sete chaves por Eduardo (Ângelo Antônio). 
Nívea Stelmann entra na trama para interpretar Alexandra, a mulher do médico que estava internada num sanatório por ter problemas mentais.
Ao saber que a mulher recebeu alta – apesar de não estar curada da doença – Eduardo se vê sem saída e confessa que é casado para Madalena (Bruna Di Tullio) e Vera (Bia Seidl). 
Chocadas com a notícia, elas o repreendem por ter enganado a todos. Madalena diz que não quer mais ver o namorado na frente. Já Vera se compadece e diz ao amigo que ele pode contar com sua ajuda, tanto que oferece sua casa para receber Alexandra.
Bastante perturbada, e por vezes agressiva, Alexandra chega na cidade acompanhada por uma enfermeira. Sua primeira atitude é destratar Vera, dizendo que não gosta dela. Eduardo, sem jeito, pede desculpas à amiga, que não se abala com o temperamento da nova hóspede.
Esta não é a primeira vez que a atriz trabalha com Walcyr Carrasco.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

