HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Vaidade sexual na tela do SBT

O programa “Aprendendo Sobre Sexo” de hoje, no ar à 1h10, pelo SBT/TV Tribuna, abordará o tema “Espelho, Espelho Meu”. A apresentadora Carla Cecarello discutirá sobre a vaidade humana e sexual.
O programa terá reportagens com médicos especializados em medicina estética: a cirurgiã plástica e esteticista Célia Sampaio Costa e o urologista Otto Henrique Chavez, especialista em cirurgias em órgãos digitais e operações transexuais.
De uma maneira descontraída, Carla Cecarello apresenta entrevistas inusitadas, convidados de áreas diversas, pesquisas curiosas e uma sessão tira-dúvidas com o telespectador.
Com 16 anos de experiência profissional, Carla quer que as pessoas percam a vergonha ao falar de sexo e procurem ajuda quando for necessário. 
Formada e pós-graduada em Psicologia, a apresentadora já chegou a lecionar e trabalhou em hospitais. Além de atender em seu consultório em sessões de terapia individual e de casal, ela está acostumada a viajar pelo País promovendo palestras sobre sexologia.
“As pessoas costumam dizer para as outras e indicar um psicólogo legal, mas ninguém diz que foi a um sexólogo. As pessoas ainda precisam descobrir esse profissional”, observa Carla Cecarello. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

