Bandido da Luz Vermelha no “Linha Direta”
<b>  </b>
 
Poucos criminosos se tornaram tão famosos no Brasil quanto João Acácio Pereira da Costa, mais conhecido como “O Bandido da Luz Vermelha”. 
O misterioso assaltante inspirou o diretor Rogério Sganzerla a rodar o filme homônimo, em 1968, considerado um clássico do cinema brasileiro. 
Trinta e oito anos depois, é a vez do último “Linha Direta Justiça” do ano – que deve ir ao ar no mês que vem – reproduzir a vida do criminoso que se tornou uma lenda em todo o País.
João Acácio, que ficou conhecido por usar técnicas extravagantes para roubar casas luxuosas de São Paulo na década de 60, será interpretado pelo ator André Gonçalves.
Intitulado de “Bandido da Luz Vermelha”, o episódio contará, ainda, com as participações especiais das atrizes Alexia Dechamps e Isabel Fillardis, que interpretarão duas vítimas do bandido.
Para reconstituir seus crimes, foram precisos intensos e demorados trabalhos de pesquisa. A produção buscou informações a respeito da vida e dos hábitos de João Acácio. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

