Gays ganham novo canal na TV paga
<b>  </b>
 
Dois novos canais estão chegando à TV paga brasileira, ambos lançamentos da MTV Networks Latin America: o Logo TV, destinado à comunidade GLS (gays, lésbicas e simpatizantes), e o Vh1, que tem os jovens como público alvo. 
Enquanto o Logo TV estréia no próximo dia 18, o Vh1 irá ao ar no próximo dia 21. O Logo TV, que inicialmente só poderá ser acessado por assinantes da Sky, é o primeiro serviço de pay-per-view da América Latina para a comunidade gay – o que significa que quem quiser ter acesso ao canal terá de desembolsar R$ 12 por seis horas de programação. 
Além de filmes, a Logo traz séries, documentários e reality shows. A lista de longas inclui “Stonewall”, “Tipping The Velvet”, de Sarah Waters, entre outros. 
Um dos destaques do canal é a série “My Fabulous Gay Wedding”, que torna possível o casamento de casais homossexuais. O seriado “Paradise Falls” é outro sucesso de crítica que mostra uma cidade perfeita que começa a sofrer com uma onda de mistérios.
Já o Vh1 será transmitido por operadoras de TV paga afiliadas da Neo TV, como a TVA. O canal deverá retransmitir a programação internacional, mas a idéia é produzir atrações nacionais com o tempo.
Segundo a assessoria da emissora, focado no público de 25 a 49 anos, o Vh1 oferece uma gama variada de programas para adultos jovens que celebram os ícones mundiais da cultura pop e de sua geração. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

