Homem de saia
<b>  </b>
 
Desde que chegou ao Saara, Orã (Luís Melo) tem feito de tudo para ficar perto dos filhos, Nicolas (Kayky Brito) e Geléia (Rafael Ciani) – e, por tabela, da ex-mulher, Silvana (Totia Meireles), em “Cobras & Lagartos”. 
Embora goste de vestir saias e usar batom para incorporar a cantora de tango Conchita, o ex-hippie não é homossexual. Segundo o autor João Emanuel Carneiro, o Orã é um homem que se veste de mulher. 
Tanto gosta de mulher que, quando o ex-agiota Bandeira (Stepan Nercessian) voltar para o bairro e começar a paquerar a comerciante, ele tomará uma atitude drástica. “Orã vai se vestir de Conchita para tentar seduzir esse novo rival”, revela o novelista. 
As cenas do esquisito triângulo amoroso só devem ir ao ar em setembro, mas, mesmo assim, o ator Luís Melo aprova a idéia. 
Melo não sabe, ainda, se o casal fará as pazes definitivamente, mas de uma coisa está certo: Conchita não passa de uma fantasia. 
“O Orã é uma criança que cresceu, mas continua tendo suas molecagens. A Conchita está ligada muito mais a esse mundo lúdico do que a qualquer outra coisa”, explica o ator. 
Segundo o psiquiatra Ronaldo Pamplona, professor da Sociedade Brasileira de Sexualidade Humana, “cross-dresser” (termo americano que significa algo como “se vestir de forma cruzada”’) é a definição dada para heterossexuais que possuem necessidade de usar roupas femininas.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

