Quatro mulheres e um sonho
<b>  </b>
 
Vila Brasilândia, na periferia de São Paulo, é o cenário de “Antônia”, o novo seriado da Globo. Não se trata de uma mulher, mas de um grupo de quatro amigas que mantêm uma banda com esse nome.
A série é uma parceria da Globo com a produtora independente O2 Filmes. Com estréia amanhã, às 23 horas, a produção, que substitui “Minha Nada Mole Vida” durante cinco sextas-feiras, “Antônia” é baseada no filme homônimo de Tata Amaral, que estréia em fevereiro de 2007. 
Nela, as quatro protagonistas vividas por Negra Li, Leilah Moreno, Quelinah e MC Cindy contam histórias marcadas pela pobreza, preconceito, violência e machismo. 
Situações que transformam o seriado em bem mais do que um musical de hip hop. “Estamos caminhando no mesmo rumo de ‘Cidade de Deus’, filme que abriu portas para este tema, como o seriado”, compara Fernando Meirelles, diretor do longa e de um dos episódios.
Desta vez, no lugar das favelas e morros do Rio, entra em cena a periferia paulistana, flagrada pelo olhar de cinco diferentes diretores – Roberto Moreira, Luciano Moura, Fabrizia Pinto, Fernando Meirelles e Gizele Barroco – que comandam cada um dos episódios. 
O funk dá lugar ao rap e ao hip hop, gêneros mais populares em São Paulo. E no lugar dos MCs e dos DJs, estão as jovens Preta, vivida por Negra Li; Barbarah, de Leilah Moreno; Mayah, personagem de Quelinah, e Lena, de MC Cindy. 
As quatro se conhecem desde crianças e têm o sonho em comum de formar uma banda de rap. O nome é escolhido por uma coincidência: os avôs de todas elas se chamavam Antônio.
Além das protagonistas, a série conta ainda com a participação de um elenco musical como Sandra de Sá, na pele de Maria, mãe de Preta. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

