Roqueiras divertidas no “Bom Dia & Cia”
<b>  </b>
 
Agora a garotada tem mais um motivo para se divertir nas manhãs do SBT. A partir de hoje, o “Bom Dia & Cia”, no ar das 9 às 12h45, exibe o desenho animado “Hi Hi Puffy Ami Yumi”, um cartoon americano com grande sucesso nos EUA e no Japão, que chega ao Brasil pela primeira vez em uma TV aberta.
“Hi Hi Puffy Ami Yumi” traz as façanhas de uma dupla de roqueiras popular e descolada em turnê pelo mundo. Ami e Yumi viajam em um ônibus personalizado que é uma verdadeira casa sobre rodas. 
Elas vivem cercadas de mordomias e facilidades, porém em suas vidas acontecem coisas imprevisíveis. 
Suas aventuras incluem alienígenas, fãs enlouquecidos e até prisão em um videogame. 
Ami é animada, otimista e desembaraçada. Yumi é mais “hard rock”, cheia de ironias, durona e não gosta muito de brincadeiras.  

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

