Violência em “Prova de Amor”
<b>  </b>
 
Apesar de ter o Rio de Janeiro como cenário, a novela “Prova de Amor” vai fazer referência aos ataques comandados pela organização criminosa PCC, em maio, em São Paulo. 
No penúltimo capítulo da novela da Record, bandidos colocarão fogo em um ônibus e atacarão delegacias e postos da Polícia Militar. A ofensiva servirá de resposta à prisão do bandido Miro (Perfeito Fortuna), que na trama é chefe do tráfico em vários morros cariocas. 
“Não vou citar o PCC, mas de qualquer forma a novela é um espelho da realidade e não poderia deixar de mostrar o que aconteceu em São Paulo. Existe uma guerra urbana que atinge toda a população”, explica o autor da trama, Tiago Santiago.
“Os policiais da trama sofreram ameaças na mesma ocasião dos ataques da facção paulista”, conta. Para ele, “Prova de Amor” serviu para realçar o lado bom dos policiais, com os personagens Diana (Patrícia França) e Júlio (Jorge Pontual). “Eu me inspirei em filmes americanos”, admite. 
Na semana passada, foram gravadas as primeiras cenas dos ataques, nos estúdios da Record. Diana e Júlio são surpreendidos por granadas na delegacia. Esta semana, serão feitas em externas as outras cenas de violência. 
Já a novela “Páginas da Vida”, da Globo, começou mostrando cenas de violência urbana no horário nobre: um arrastão na praia do Leblon. Mas a cena não foi gravada do jeito que o autor Manoel Carlos havia pensado. 
Para conseguir da subprefeitura da Zona Sul autorização para gravar a seqüência, foi necessário fazer um ajuste no roteiro. O órgão argumentou que a cena fixaria a imagem do Rio como uma cidade violenta. A produção conseguiu reverter a decisão, diminuindo a força do arrastão.

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

