Paixão proibida
<b>  </b>
 
Depois de 22 anos na Globo, a atriz cearense Luiza Tomé, 38 anos, resolveu apostar no projeto teledramatúrgico da Record e viverá a professora Tereza em “Cidadão Brasileiro”, trama de Lauro César Muniz que estreou segunda-feira.
Sua personagem será um dos vértices de um triângulo amoroso que envolve um rapaz mais jovem – o idealista Marcelo (Bruno Ferrari) – e sua filha Eleni (Maytê Piragibe), que também cairá nas graças do moço. O envolvimento com Marcelo se dá pelos ideais que ambos compartilham. 
Quando o rapaz a defende dos ataques de seu irmão Atílio (Floriano Peixoto), o todo-poderoso de Guará, Tereza percebe que, apesar da idade, Marcelo é um homem maduro e sensato. 
“É em meio à luta pelos direitos dos mais pobres que ela passa a conhecer esse jovem, que começa a ajudá-la”, conta. Quando vê que sua filha Eleni caiu de amores pelo rapaz, a mulher se sente tentada a desistir de sua paixão, assim como aconteceu com Haydée (Christiane Torloni) em “América”, de Glória Perez.
Luiza Tomé, no entanto, não sabe o que vai acontecer com os três. 
“Não sei se ela abre mão do amor pela filha. Aliás, apesar da tendência que as mães têm de se anularem pelos filhos, não acho isso correto, principalmente nesse caso, em que o Marcelo deixa claro para a Eleni que ama outra mulher.” 
Depois de viver muitas “gostosonas” na Globo, como a teúda e manteúda Carol de “Tieta” (1989), a ninfomaníaca Scarlett de “A Indomada” (1997) e a justiceira Rosa Palmeirão de “Porto dos Milagres” (2001), Luiza Tomé viverá, dessa vez, uma personagem mais recatada. 
“A Tereza é uma professora comunista que defende o ensino público e que será vítima de perseguições até perder o emprego.”  

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

