Desafio de ser loira
<b>  </b>
 
“Nunca fui tão loira. É difícil.” É assim que a atriz Paloma Duarte, que está no ar como a mimada Luíza, de “Cidadão Brasileiro”, faz menção às descoloridíssimas madeixas de sua personagem. 
“O loiro requer uma produção que está me enchendo o saco. Para gravar tudo bem, mas, meu amor, tem que passar rímel, cuidar das raízes. Fiquei com muita compaixão pelas loiras”, conta a atriz de 28 anos, que resolveu deixar a Globo, onde praticamente cresceu, para “se desacomodar” na Record. 
“Acredito que coisas na vida sejam cíclicas. A Record entrou em um momento em que queria dar uma mexida na vida, queria um desafio e ele veio. Eu falo isso, e pessoas torcem o nariz, mas não mudei de emissora por questões financeiras.” 
Sempre polêmica, Paloma diz que tem preguiça de vaidade física e afirma que o figurino de época, exigido pela trama que se passa nos anos 50, “esconde o corpo flácido”. 
“Tenho celulite, estrias, afinal, tive duas filhas, mas boto meu biquíni e vou à praia feliz. Tenho horror a dieta, diet e light. Essa novela eu estou adorando, porque nos anos 50 as mulheres tinham mais curvas. A gente ainda não padecia dessa maldição que a Carolina Ferraz jogou sobre nós (risos). Amo a Carol, mas sempre digo isso a ela.”
Como a novela será gravada na cidade cenográfica da Record em Bragança Paulista e nos estúdios da emissora na Barra Funda, a vida de Paloma está concentrada na capital paulista.
As duas filhas, Ana Clara, 8 anos, e Maria Luíza, 12, estão estudando em São Paulo, e a atriz afirma que consegue conciliar as “profissões” de mãe e atriz sem problemas. 
“Mas meu primeiro oficio é a maternidade, isso é claríssimo para mim”, conta Paloma Duarte, que revela a vontade de ter mais um bebê. “Adoraria ter outro filho, mas acho sacanagem com o Oswaldo (Montenegro, cantor, namorado da atriz), porque o filho dele já tem 18 anos, e ele fez 50.” 
A loira Luíza será uma das quatro mulheres com quem o protagonista Antônio Maciel (Gabriel Braga Nunes) irá se envolver. O ator que interpreta o personagem afirma que Luíza será sua grande paixão. Ela, contudo, vai se mostrar uma moça de personalidade não muito estável e o abandonará quando o rapaz ficar pobre. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

