Nanda assombra a mãe
<b>  </b>
 
O sucesso de Nanda (Fernanda Vasconcellos) em “Páginas da Vida” fez com que o autor da trama, Manoel Carlos, aumentasse as cenas de flashback da personagem, que já estavam previstas na sinopse original. Ela será uma espécie de “assombração” na vida de Marta (Lilia Cabral), sua mãe.
Na semana que vem, a jovem aparecerá em sonho ao pai, Alex (Marcos Caruso), que ainda estará internado por causa do infarto que sofreu quando soube da morte da filha. Ela pedirá para Alex cuidar de seus filhos. 
Ainda nos próximos capítulos, Nanda vai aparecer em flashbacks com a mãe. Marta também vai ter pesadelos com a filha e começará a achar que tem culpa pela morte da moça.
Já Gilberto Braga vai ter que esperar caso queira mesmo ter Fernanda Vasconcellos no elenco de “Paraíso Tropical”, conforme foi especulado. 
Segundo comentários de bastidores, Manoel Carlos, autor da atual trama das oito, na qual a personagem de Fernanda acaba de morrer, teria vetado a entrada da jovem atriz no elenco da novela que substituirá “Cobras & Lagartos” na Globo. 
Manoel Carlos, porém, negou que tenha interferido na negociação de Fernanda para a trama das sete, mas avisou que não abre mão da atriz, que permanece em “Páginas da Vida” até o final. Ele também garantiu não saber do interesse de Gilberto Braga.
“A Fernanda foi contratada para participar da novela até o fim, em março do próximo ano, pois a presença dela na trama é fundamental, já que é a mãe dos gêmeos. Eu nunca soube desse interesse do Gilberto, e não vetei nada. De qualquer maneira, esses casos são resolvidos pela direção artística da Globo e não pelos autores”, respondeu.  

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

