TV Cultura investe em animações
<b>  </b>
 
Mão-de-obra tem de sobra. Os estúdios de animação e os  desenhistas brasileiros estão entre os melhores do mundo, mas trabalham para grandes corporações estrangeiras ou para o mercado publicitário.
Para aproveitar esse talento aqui dentro, a TV Cultura criou o Núcleo de Produção de Desenhos Animados do Canal Rá Tim Bum (29 TVA), dirigido pelo veterano Álvaro de Moya. 
Álvaro tem participado de congressos internacionais de quadrinhos para viabilizar parcerias para produção e distribuição do material  produzido aqui.
Na contramão das histórias violentas que fizeram dos mangás japoneses sucesso no mundo todo, os desenhos nacionais terão tom educativo. 
No mês que vem já estréia na TV Rá-Tim-Bum, canal pago da Fundação Padre Anchieta, a primeira animação co-produzida pela Cultura: “Letrinhas”, em que os personagens são letras e formam palavras, ajudando na alfabetização. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

