Chapeuzinho muito diferente
<b>  </b>
 
Quem é Chapeuzinho Vermelho? E o que essa inocente menina vai fazer sozinha em uma floresta escura, onde dá ouvidos a um estranho, antes de se espantar com o tamanho avantajado dos membros da sua suposta avó? 
Conto moral, metáfora sobre o despertar da sexualidade feminina ou referência velada à prostituição infantil, tudo depende da época em que o clássico conto de fada é contado. 
Essa possibilidade de múltiplas interpretações é o bom ponto de partida de “Deu a Louca na Chapeuzinho”, animação nos moldes de “Shrek” que estréia hoje no Estado e que não chega, no entanto, a cumprir a esperada promessa de esculhambação e reinvenção em torno de um mito. 
A referência dessa sátira é a versão que ficou mais conhecida, a dos irmãos Grimm, aquela em que o lenhador salva a menina do lobo. 
Vemos o “crime” sob quatro pontos de vista diferentes: Chapeuzinho luta artes marciais, a Vovozinha é uma viciada em esportes radicais, o Lobo é um jornalista e o Lenhador é um ator medíocre. 
“Deu a Louca” não reinventa o conto sob a luz dos novos tempos acrescentando-lhe significações morais. 
Com boa carreira nos EUA, o filme é mais um sintoma do entretenimento audiovisual dos dias atuais, pois gasta a maior parte de seu tempo em cenas de ação protagonizadas pela vovó esportista e queima seu potencial numa comicidade não desenvolvida. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

