Ex-Dominó tem sonho realizado
<b>  </b>
 
Rodrigo Pavanello se esforça para ser um artista versátil. Depois de trabalhar bastante no teatro e fazer parte de uma das diversas formações do Dominó – extinto grupo de rapazes cantores e dançarinos –, ele festeja seu primeiro trabalho na TV com o papel do barbeiro Roberval, em “Alma Gêmea”, da Globo. 
Aos 29 anos, o ator se diz satisfeito com a evolução de seu personagem na trama escrita por Walcyr Carrasco e afirma que, finalmente, realizou o sonho de trabalhar na televisão, acalentado desde a adolescência em Campinas, interior de São Paulo.
“Adoro teatro, mas novela era minha meta. Estreei com o pé direito”, valoriza. Rodrigo conta que, depois de se desviar do traçado original da vida de ator, quando ingressou e permaneceu no Dominó por sete anos, voltou a estudar e a fazer teatro em São Paulo. 
Mas, para abrir os horizontes e chegar até a televisão, ele veio, definitivamente, para o Rio de Janeiro. Após uma bateria de testes na Globo, foi selecionado no ano passado para uma participação especial no “Sítio do Picapau Amarelo”. 
Ele afirma que, a partir daí, seu rosto ficou um pouco mais conhecido e, empolgado, fez outro teste, já para o papel de Roberval. A resposta positiva veio após três meses de muita expectativa. “Nem acreditei e saí pulando na rua de tanta alegria”, exagera.
Desde então, Rodrigo diz estar em “estado de graça” com a profissão. Segundo ele, a empatia de Roberval é fácil de ser explicada, por se tratar de um sujeito ao mesmo tempo bom e inocente e atrapalhado e engraçado, com quem o público logo se identifica. 
O resultado é que, mesmo com pouco tempo de TV, o ator já passou por diversas situações inusitadas na rua. 
Ele conta que, sempre que é reconhecido, alguém solta uma piada do tipo: “Fecha a matraca, Roberval!” ou, então, “Vai para a casa, Roberval!”, seguido de um tapinha carinhoso na nuca, numa alusão à forma com que seu personagem é acolhido por seus companheiros em “Alma Gêmea”.  

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

