NOVELAS
<b> Ornela bate em Giovana

Tia enfrenta sobrinha após ser chamada de
velha assanhada dentro de uma loja em “Belíssima” </b>
 
A relação entre Ornela (Vera Holtz) e Giovana (Paola Oliveira) vai esquentar nos próximos capítulos de “Belíssima”. Depois de contar para o pai que está namorando Ornela, Mateus (Cauã Reymond) passa a assumir para todos seu novo relacionamento, sem se importar com os comentários que possam surgir por causa da diferença de idade.
Cemil (Leopoldo Pacheco) não se conforma com a situação e vai tirar satisfações com Ornela, que garante estar apaixonada pelo rapaz e disposta a se casar ele.
Sem papas na língua, ela ainda diz que Cemil nada pode fazer para impedir o filho de ser feliz. Giovana também se revolta com o namoro do primo.
Um dia, passeando pelo shopping, ela flagra Ornela comprando roupas para Mateus. Inconformada, ela chama o primo de gigolô e a tia de velha assanhada. 
Sem pestanejar, Ornela dá um tapa na cara da sobrinha e diz que exige respeito. Chocada, a modelo pede em vão que Mateus  a defenda. 
O rapaz, com desdém, afirma que é capaz de lhe dar outro tapa se  ela continuar agindo assim. Sem saída, Giovana vai embora humilhada.

Tensão em “Rebelde”

Nos próximos capítulos de “Rebelde, novela exibida pelo SBT, o clima vai ficar tenso entre Roberta e Miguel. Tudo começa amanhã, quando o rapaz recebe de Franco um cheque e uma casa para sua família.
Mia conta ao pai que Miguel quer se vingar deles porque seu pai morreu depois de ser malsucedido nos negócios. Franco investiga o caso e descobre que o responsável pela morte do pai de Miguel foi seu irmão, Carlos. Mia diz a Miguel que já sabe que ele quer se vingar dela e de seu pai.
Só que Franco acusa Carlos de ter usado o nome do pai de Miguel para cometer fraudes e avisa que fará de tudo para que pague pelo que fez. Carlos é levado preso. 
Gastão diz a Mia que Miguel está decidido a se vingar dela. Franco esbofeteia Miguel, afirma que o culpado é seu irmão Carlos e diz que ele já está preso. Miguel diz a Nico que vai voltar para o interior. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

