Para enterrar Odete Roitmann
<b>  </b>
 
Prestes a completar 80 anos em julho, Beatriz Segall encara em breve dois desafios: enterrar de vez a personagem Odete Roitmann, que mesmo morta marcou a novela “Vale Tudo” (1988), e estrear em casa nova, a Record, após tantos anos de Globo. 
Em “Bicho do Mato”, Segall comemora a possibilidade de gravar perto de casa – não está certo se ela terá de ir até o Pantanal, região na qual será gravada a trama, que deve ir ao ar no dia 10 de julho.
“Parece que só vou gravar no Rio. Mas a história começa de um jeito e termina de outro. Eu não conheço o Pantanal e se tiver que gravar lá, irei”, diz Beatriz, que ainda não leu nada sobre a novela. 
“Não recebi nenhum capítulo até agora, mas a gente tem que arriscar um pouco na vida”, brinca a veterana. 
A novela “Bicho de Mato”, de Bosco Brasil e Cristiane Friedman, vai substituir “Prova de Amor”, na Record e contará a história de um interiorano que virá para a cidade grande vingar a morte de seu pai. 
Segall será uma matriarca que vai implicar com uma neta, que ela não sabia que tinha e vai morar com ela. 
Sobre o personagem, a atriz diz que viverá uma reviravolta durante a novela. “Ela acabará sendo conquistada pela neta”, avisa.
Afastada das novelas desde 2002, quando fez Antonia em “Esperança”, Segall não acha que esse papel na Record vai superar o sucesso de Odete Roitmann. 
“Não tenho dados para responder isso. Mas ela foi muito forte e eu não falo mais nela, porque já falei demais.” 
A atriz afirma que não trocou de emissora porque nunca foi contratada.  

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

