Quatro conflitos em “Essas Mulheres”
<b>  </b>
 
“Essas Mulheres”, da Record, encaminha-se para seu último mês com quatro conflitos a serem resolvidos. Um deles é o romance torto de Aurélia (Christine Fernandes) e Fernando (Gabriel Braga Nunes), que será definido após um confronto entre a moça e sua rival Adelaide (Adriana Garambone).
A vilã entra no foco da trama ao deixar o jornalista sob seu jugo à base de alucinógenos. “Ele leva um tiro e ela usa um derivado do ópio como anestésico para mantê-lo ao seu lado. Ela vai usar todos os artifícios para fazê-lo crer que houve algo entre eles”, conta o autor, Marcílio Moraes. 
Lemos (Paulo Gorgulho) fará de tudo para tirar o dinheiro e a paz de Aurélia. Após tentar matar Fernando com a ajuda de Cunha (Roberto Bomtempo), o crápula quer se mudar ao palacete da sobrinha para “preservar seu patrimônio”.
Moraes faz suspense sobre o destino dos vilões. “É claro que os vilões serão punidos, mas talvez um deles escape. Quem sabe a Adelaide?”.
O clima de tensão vai aumentar também nos núcleos de Mila (Miriam Freeland) e Lúcia (Carla Regina). Mila conseguirá ser uma mulher libertária e viver seu amor inter-racial com Augusto (Alexandre Moreno).
“Mas, antes, ela desvendará um segredo do passado de Leocádia (Ana Beatriz Nogueira) que envolve ela, a prima Julia (Raquel Nunes) e o irmão Geraldo (Theodoro Cochrane).”
E Lúcia, aliás, Maria da Glória, também vai ter suas mágoas expostas no confronto com seu pai Rodrigo (Carlo Briani). “Apesar de Rodrigo ter ódio por ter sido enganado pela filha, vai sofrer ao perceber que ela só caiu na prostituição por causa de uma injustiça dele.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

