Fernanda, rápida e marcante
<b>  </b>
 
Nem a própria Fernanda Vasconcellos poderia imaginar que voltaria às novelas tão cedo. Explica-se: na reta final da última temporada de “Malhação”, a atriz foi avisada que Betina – sua personagem de estréia na TV – sairia da trama. 
Mas a tristeza da atriz durou pouco. Dias depois de ser dispensada, ela foi convidada por Jayme Monjardim, diretor de “Páginas da Vida”, para participar da novela de Manoel Carlos. 
Seriam apenas três semanas no ar, mas sua personagem, a Nanda, era o estopim de todas as outras tramas na história. Nanda é uma brasileira que vai estudar na Holanda. 
Lá conhece Léo, com quem se envolve e fica grávida de gêmeos. 
Nanda enfrenta a rejeição de Léo, que irá deixá-la após saber da gravidez e acaba morrendo no parto em que dá à luz uma menina portadora de síndrome de Down e um menino saudável. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

