Um amor em apuros
<b>  </b>
 
Dinho (Murilo Rosa) e Neuta (Eliane Giardini) estão cada vez mais envolvidos. Nos próximos capítulos de “América”, a viúva e o peão vão viver uma série de situações engraçadas para esconder a relação amorosa. 
A fazendeira não quer tornar público o seu amor sob o pretexto de que só vai se permitir cuidar de sua vida depois que o filho único, Júnior (Bruno Gagliasso), estiver preparado para comandar os negócios da fazenda.
No capítulo que vai ao ar hoje, Júnior quase surpreende a mãe com o namorado no quarto. Ele tenta forçar a maçaneta e nada de Neuta abrir a porta. É que ela está ocupada em tentar esconder Dinho em algum canto do quarto. Acaba por enfiá-lo no armário. 
Júnior fica desesperado porque Zé Higino (Francisco Cuoco) entra na casa da viúva de espingarda em punho, jurando que viu duas pernas pularem a janela que dá para o quarto de Neuta. 
O velho fazendeiro tem certeza de que se trata de um assaltante, e não descansa enquanto não revira todos os cantos da casa. Como Zé Higino e Júnior não encontram ninguém, logo ganha força o comentário de que a alma do finado Sinval está vagando pela casa. 
Percebendo que esta versão pode ser conveniente, Neuta estimula o boato, dizendo que teria o maior prazer de receber Sinval em seu quarto.
Já outro casal está se formando na trama. Na próxima quinta-feira, Feitosa (Ailton Graça) e Creusa (Juliana Paes) ficam noivos no já tradicional Tutu do Gomes (Walter Breda). 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

