Segurança reforçada em sítio
<b>  </b><br>
 <br>
Cansado da presença de criminosos e da onda de assaltos praticados por quadrilhas que saem da Grande Vitória em busca de dinheiro, carros e armas no interior do Estado, um agricultor da localidade de Nova Almeida, em Domingos Martins, montou um verdadeiro sistema de segurança em sua casa.
Câmeras de vídeo foram espalhadas pela propriedade, sistema de alarme integrado instalado ao redor da casa, além de um revólver calibre 38 e outras armas de diferentes calibres escondidas.
“Tudo para garantir a segurança e afugentar intrusos. Mesmo com todo esse aparato, ainda é difícil dormir tranqüilo. Meu filho já foi assaltado e sabemos que a violência está cada dia maior”, disse ele.
Assim como o agricultor, outros produtores rurais estão investindo em segurança particular. Alguns deles, moradores de Alegre, Alfredo Chaves, Pinheiros e Marechal Floriano, por exemplo, investem em cães treinados para vigilância, cercas elétricas nas casas e vigilantes patrimoniais de empresas de segurança.
Para a titular da Delegacia de Domingos Martins, delegada Adriana Zottich, o aumento das ocorrências envolvendo quadrilhas vindas de Vitória, Serra, Cariacica e Viana para a região de montanha se deve à facilidade para a fuga pelas rodovias.
Além disso, existe ainda, de acordo com a delegada, a falsa impressão de que os agricultores estão desprotegidos e que a polícia do interior não tem como resolver todos os casos.
“Já colocamos na cadeia mais de 15 bandidos que se juntaram para assaltar aqui. A última prisão foi de um grupo com ramificações até no Norte do Estado”, revela. 
Sobre a facilidade de fugas pelas estradas federais, o chefe da sessão de Policiamento e Fiscalização da Polícia Rodoviária Federal (PRF), inspetor Ricardo Borgo, ressaltou que todos os postos da polícia estão dotados de equipamentos de fiscalização eletrônica e que a orientação é de que motos, motoristas e caminhoneiros sejam parados para abordagens.
“Infelizmente, é comum termos assaltos ao longo da BR-262 e BR-101. O trevo de Mimoso do Sul e o seringal também são muito visados por ladrões de cargas. A polícia está fiscalizando, mas o motorista também precisa estar atento e não parar em qualquer ponto da estrada”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>