Ator vira traficante em novela
<b>  </b>
 
O cabelo em estilo moicano foi o primeiro passo para Heitor Martinez se transformar no bandido Jacson, seu personagem na novela “Vidas Opostas”, que estréia em novembro na Record, no lugar de “Cidadão Brasileiro”. 
Na história, o ator viverá um traficante que está preso há quatro anos. Logo nas primeiras semanas, ele consegue sair da cadeia e tenta recuperar o comando da favela do Torto, que está nas mãos da dupla Sovaco e Pavio, interpretados por Leandro Firmino e Phelipe Haagensen. 
“Ele é um cara superviolento desde a infância, não tem pai nem mãe e passou por várias instituições que cuidam de menores infratores. Nestes lugares, aprendeu a se virar no inferno e se defende atacando”, conta Martinez, que sugeriu o corte de cabelo à direção da novela.
Para o autor Marcílio Moraes, além de ser o bandidão da trama, Jacson é o responsável pelo irmão, Jeferson (Ângelo Paes Leme), também estar no mundo do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

