Pavilhão será interditado
<b>  </b>
 
O pavilhão I da Casa de Custódia de Viana será interditado a partir do próximo dia 27 por ordem do juiz Carlos Eduardo Lemos, da Vara de Execuções Penais, para reforma. Os 595 presos que estão nesse setor terão que ser transferidos.
Durante uma inspeção feita na última terça-feira, com a participação de conselheiros do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária (CNPCP), foram flagrados vários problemas, como lixo, ratos, baratas, túneis e ferramentas usadas para fazer as escavações, além de vários sacos de terra.
Carlos Eduardo disse que a reforma dos outros três pavilhões está atrasada em um ano e meio. “O secretário da Justiça Ângelo Roncalli divulgou no dia da inspeção que iria inaugurar a obra no próximo dia 26, então a partir do dia 27 o Estado terá que esvaziar o pavilhão I, isolando-o até sua completa reforma”, disse  o juiz.
Procurado na noite de ontem para falar sobre o assunto, o secretário da Justiça disse, por meio da assessoria de imprensa, que recebeu a determinação no final da tarde de ontem e que só irá se pronunciar hoje, pois primeiro iria analisar o documento.
TÚNEL
Roncalli disse que ainda não tem resposta sobre o desaparecimento de dois presos suspeitos de comandar os ataques a ônibus na Grande Vitória, que sumiram da Casa de Custódia de Viana durante o Carnaval.
Na última quinta-feira, ele disse que os dois poderiam estar escondidos em túneis da cadeia. Visando descobrir o que aconteceu, o secretário determinou que o Batalhão de Missões Especiais (BME) fizesse operações no local. No entanto, até a noite de ontem, não havia resposta para o paradeiro dos detentos. 
Pela manhã, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse que um dos fugitivos já havia sido identificado, mas quem poderia falar sobre o assunto era o delegado Joel Lyrio Júnior.
Joel Lyrio disse que Roncalli é quem deveria se manifestar. A assessoria da Sejus, por sua vez, informou que o secretário da Segurança se equivocou e que ninguém foi identificado. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

