“Malhação” para universitários
<b>  </b>
 
Pergunte à autora de “Alta Estação”, que estréia hoje, às 18 horas, na Record, o que vai acontecer nos próximos meses com os seis protagonistas e ela responderá “não ter a menor idéia”.
“A única certeza é que não surgirão vilões ou mocinhos”, cutuca Margareth Boury, fazendo uma comparação inevitável entre a sua trama, que trata do cotidiano de jovens universitários, e “Malhação” (Globo), que aposta nos dilemas de adolescentes em fase colegial.
“A novela tem uma dinâmica de seriados e foi proposital, pois sou fã do formato. Mas até por sua duração (a princípio, terá quatro anos), ela tinha de ter esse ritmo”, afirma a autora, que diz ter se inspirado em “Felicity” e “Friends”. 
É anotando as diferenças – ainda que a própria novelista e parte do elenco tenham atuado em “Malhação” – que “Alta Estação” quer conquistar a audiência da concorrente. O enredo enxuto prova a tese. 
Na trama, a doce Bárbara vai estudar no Rio em busca de seu grande amor, o mulherengo Eduardo. Quebra a cara quando descobre que o bonitão não só nem se lembra dela como será pai de um bebê da ex-namorada, Taíssa, alvo da paixão do bem-humorado Caio.
Na cidade, Bárbara vai morar com Flávia e Renata e ainda conhece o gentil Ricardo. Acrescente aí uma vizinha gente boa, um tio solteiro convicto, os pais de Bárbara, a mãe moderna de Flávia, um gerente e o garçom de um bar e pronto: são 15 personagens fixos, que encenarão suas histórias no bar, nas “repúblicas” e na universidade, os cenários da novela, que terá 35 minutos de duração e será exibida de segunda a sexta.
“A novela preserva o tripé romance, ação e humor, mas em um tom mais próximo da realidade”, alfineta o co-diretor João Camargo, que acredita que a “novidade” vai agradar como a concorrente, no ar há mais de 10 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

