Bonitão descobre que azar pouco é bobagem
<b>  </b>
 
Sua vida já não vai lá muito bem: o prédio em que você mora será vendido e demolido, seus documentos foram levados em um assalto (em que você toma um soco no nariz) e você flagra sua namorada na cama com outro. 
Quando tudo parece perdido, um amigo lhe empresta um apartamento em Nova Iorque. Parece que tudo vai melhorar, certo? Errado. 
Em “Xeque-Mate”, que estréia hoje no Ritz Norte Sul e no Kinoplex, ter mudado para esse prédio foi a pior escolha para Slevin Kelevra (Josh Hartnett).
Enquanto ele se muda, um plano está terminando de ser desenvolvido no submundo: Chefe (Morgan Freeman) contrata Goodkat (Bruce Willis) para encontrar o homem que mais lhe deve dinheiro na cidade. Ele encontra. 
E esse homem é Nick Fisher (Sam Jaeger), que foi viajar e deixou o apartamento nas mãos de Slevin. Goodkat não acredita que Slevin não seja Nick. 
E a dívida de Nick deve ser paga com sangue: Chefe quer vingar a morte do filho com a morte do filho de Rabino (Ben Kingsley). Mas nem tudo deve dar tão errado. A vizinha-gatinha salvadora Lindsey (Lucy Liu) não deixa o galã chorar sozinho. 
Uma série de confusões e momentos de humor negro fazem de “Xeque-Mate” a mistura ideal de comédia, aventura e romance para o final de semana. 
Josh Hartnett está em ótima performance como um homem fracassado. O ator é um dos queridinhos da vez de Hollywood e tem  encabeçado o elenco de várias produções-pipoca.
Já recebeu por duas vezes a indicação ao troféu no MTV Movie Awards, uma de ator revelação pela atuação em “Halloween H2O – 20 Anos Depois” e outra de melhor ator por “Pearl Harbor”, em 2001. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

