Drama do outro mundo
<b>  </b>
Gabriela Germano - TV Press 
Médiuns costumam concentrar-se diante de um copo com água. Em “O Profeta”, o copo tem água e açúcar. Muito açúcar. A nova trama das seis exagera na dose de drama e sentimentalismo.
O remake da obra original de Ivani Ribeiro procura ser fiel à primeira versão e segue a clássica estrutura do mocinho que enfrenta inúmeras dificuldades para alcançar a felicidade. Mas essa lealdade à novela exibida em 1977 pela Tupi tem seu preço. 
Quase 30 anos depois, a história parece envelhecida, vinda de uma época em que as pessoas acreditavam em contos de fada e amores perfeitos. 
O que salva a adaptação é exatamente o que não existia no passado: o humor acrescido por Duca Rachid e Thelma Guedes, responsáveis pela adaptação, que areja uma trama com cheiro de guardado.
É óbvio que a presença de personagens e núcleos cômicos não poderiam faltar em um texto supervisionado por Walcyr Carrasco. Mas, no caso de “O Profeta”, essa parece ser a única alternativa para que o folhetim não mergulhe de vez no dramalhão. 
O sofrimento que Marcos (Thiago Fragoso) enfrenta por causa de suas premonições e o clima de romance que paira no ar quando ele se encontra com a amada Sônia (Paola Oliveira) beiram o ridículo.
As cenas têm uma carga emocional tão forçada – com texto e atuações piegas, diga-se de passagem – que, em vez de emocionar, chegam a constranger.
Thiago Fragoso não tem um pingo de naturalidade. Faz caras e bocas demais, tem a voz impostada demais e nem seu rosto bonito o redime de uma atuação artificial demais.
Malvino Salvador, por sua vez, é um dos antagonistas mais comedidos dos últimos tempos. Seu Camilo chega a ser tímido, característica raramente encontrada em um vilão. Ele tem beleza, presença, boa imagem, mas está encabulado. 
Fernanda Souza é até agora a única intérprete de destaque, como a complexada Carola, que garante as melhores cenas da novela. 
A atriz é segura, defende sua problemática personagem com equilíbrio e sequer resvala na caricatura que freqüentemente domina esses papéis. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

