Mau até depois de morto
<b>  </b>
 
Nem morto Lopo (Leonardo Vieira) vai sossegar em “Prova de Amor”, da Record. Esta semana, o vilão será misteriosamente assassinado enquanto mantém Clarice (Lavínia Vlasak) como refém, mas voltará para atormentar a vida da mocinha, de Daniel (Marcelo Serrado) e de Nininha (Júlia Magessi). 
“Lopo sempre foi uma alma inquieta, atormentada. Mesmo depois de morto vai aprontar muito”, antecipa o ator Leonardo Vieira. 
Clarice será assombrada dia e noite, em uma série de pesadelos. Nininha verá o espírito em diversas ocasiões. Em uma delas, a menina irá à cozinha para pegar um copo de água e cruzará com a “alma penada”.
“As cenas foram inspiradas em filmes de terror”, conta Tiago Santiago, autor da novela. Lopo não poupará nem Lúcia (Jéssica Sodré). 
O vilão se vingará da moça – com quem teve um filho que nunca desejou e nem assumiu – na forma de um cachorro negro. Ela verá o feroz cão surgir, do nada, no meio da sala de sua casa. 
Apavorada, sentirá que o animal foi possuído pelo espírito do bandido. Depois, o bicho também vai invadir a casa de velho Gui (Rogério Fróes). Nininha então gritará que o cachorro é Lopo e os pais começarão a realmente se preocupar.
Já o cerco a Felipe (Heitor Martinez) começa a se fechar outra vez em “Prova de Amor”. O fotógrafo não consegue reunir provas de que não foi o responsável pela morte violenta de Marco Aurélio (Ricardo Pereira), e sua prisão é decretada novamente. 
Traumatizado com a experiência anterior na cadeia, ele resolve fugir. Antes de sair de casa, porém, promete à mulher, Joana (Bianca Rinaldi), aos filhos, Ricardo (Pedro Malta) e Dudu (Pedro Malta), e à sogra, Maria Eduarda (Ítala Nandi), fazer tudo para encontrar a pessoa que assassinou o psicólogo. 
Para não ser capturado, Felipe passa a andar pelas ruas disfarçado. Em uma tarde, pede que Joana o encontre em um quiosque na praia. Ao ver o marido, a médica se segura para não ter um ataque de riso. 

<hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

