Amor que resiste à morte
<b>  </b>
 
O primeiro filme não fez lá grande sucesso e os atores nem dão as caras na continuação, mas alguém achou por bem lançar “Efeito Borboleta 2”, filme que estréia hoje salas do Kinoplex, Ritz Norte Sul e Multiplex Laranjeiras. 
No lugar de Ashton Kutcher, foi escalado o desconhecido Eric Lively, que interpreta Nick Larson. O jovem vive um bom momento em sua vida, tanto no campo pessoal – ele é totalmente apaixonado pela namorada, Julie (Erica Durance) – e vai muito bem na empresa onde trabalha. 
O cenário de perfeição muda quando ele recebe um telefonema de um de seus chefes, exigindo sua presença na empresa exatamente no dia do aniversário da garota. 
Ela morre em um acidente e, um ano mais tarde, o protagonista passa a ter surtos epiléticos, onde, apesar de manter a consciência, tem a impressão de viajar no tempo. É assim que ele descobre que pode mudar acontecimentos de sua vida. Portanto, vai fazer de tudo para poder estar com Julie novamente. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

