Desfile de roupas e beldades
<b>  </b>
 
A modelo Gisele Bündchen faz uma aparição rápida no filme “O Diabo Veste Prada”, na pele de uma empresária do mundo da moda e amiga da histérica Emily (Emily Blunt), principal assistente de Miranda e uma das revelações do filme. 
Com poucas falas, a personagem da top destila seu veneno e critica as roupas e o visual de Andy Sachs, a nova assistente da revista. “O que é isso que ela está usando?”, pergunta, embasbacada, ao ver que a jovem veste uma saia que não pertence a nenhuma grife famosa. 
Além de Gisele, outras modelos famosas, como Heidi Klum e Bridget Hall, aparecem no filme. 
Essa é a segunda participação de Gisele em uma produção americana. Em 2004, ela atuou como a malvada assaltante Vanessa na comédia “Táxi”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

