Juíza aponta punição para os pais
<b>  </b>
 
Pais negligentes, que permitem que seus filhos menores permaneçam fora da escola ou ajam com bandidos dando apoio a ações criminosas, podem ficar sem a guarda das crianças. A informação é da juíza da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, Patrícia Neves.
De acordo com ela, quando fica provada a incapacidade dos pais ou responsáveis de manter a criança longe de ambientes nocivos ao seu desenvolvimento ou até mesmo a conivência deles “emprestando” os filhos em troca de benefícios, a Justiça pode decretar a perda do poder familiar, considerada a mais extrema das punições contra a família.
“Se forem comprovadas as denúncias e representações do Ministério Público, as crianças são encaminhadas para famílias substitutas. Quando elas são retiradas do ambiente em que vivem, recebem apoio psicológico e social. Explicamos que estamos tomando aquela atitude para o bem delas porque têm o direito de ter uma vida melhor”, ressaltou a juíza.
A magistrada não soube informar quantos pais já perderam a guarda de seus filhos por negligência, mas disse que ninguém fica impune.
“Todos respondem. As crianças são consideradas incapazes de assumir pelos seus atos. Queremos o melhor para elas. Já os bandidos, não têm ética, não têm pena. A lei deles é dura, é a morte”, completou.
Muitos casos que chegam as mãos da juíza são de menores envolvidos com o tráfico de drogas. No entanto, ela ressaltou que nem todos são traficantes, mas sim, assumiram o crime para livrar adultos da prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

