Operação na madrugada
<b> Os recibos eram vendidos por  5% do valor. 
Uma nota de R$ 10 mil saía por R$ 500 </b>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Natalie Marino, Wi 
Num trabalho sigiloso para o qual foram designados 16 policiais federais e 17 fiscais da Receita Federal, a Operação Iceberg  foi para as ruas ainda na madrugada de ontem para cumprir os quatro mandados de busca e apreensão e dois de prisão.
Por volta das 5h30, a primeira equipe da Polícia Federal, coordenada pelo delegado Daniel Veras, seguiu para Linhares onde foi efetuada a prisão de Charley Petri Luiz, apontado pela delegada da Receita Laura Gadelha Xavier como o “braço” do dentista Antenor da Silva Júnior no Norte do Estado.
Já os fiscais da Receita começaram a se concentrar meia hora depois no pátio do órgão, no centro de Vitória, até que toda a equipe estivesse preparada para seguir à Superintendência da PF, em São Torquato, Vila Velha, de onde sairiam em comboio para cumprir o mandado de prisão contra Antenor.
Parte da equipe de fiscais e policiais federais deixou o pátio da Polícia Federal às 7h20, em oito carros, sendo que cinco eram da Receita. Da PF, somente um estava caracterizado.
As equipes de reportagem, para não chamar a atenção, também tiveram de seguir em veículos descaracterizados. Todos se encontraram em Jucutuquara, Vitória, onde está localizada a clínica odontológica na qual Antenor foi preso por volta das 7h30.
O dentista ficou nervoso, disse que não queria ser filmado e se recusou a falar com a reportagem. Questionado por A Tribuna se não gostaria de dar sua versão sobre o caso, ele respondeu não enfaticamente.
Pouco depois apareceu sua ex-mulher – que mora no andar superior do imóvel – e que, atualmente, é quem presta serviços no consultório. Ela foi ouvida, mas inicialmente não há indícios de que ela esteja envolvida no esquema.
A clínica tem sete cômodos e em dois funcionavam salas de atendimento odontológico, sendo que em um o equipamento estava sucateado e no outro a ex-mulher do dentista atendia.
No momento da prisão, a rua onde está localizada a clínica ainda estava sem movimento. Mas, aos poucos, moradores e trabalhadores da região se juntaram nas imediações para acompanhar o trabalho policial. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

