Bonitão na cozinha
<b>  </b>
 
Saiu o marido de Eliana, entrou o de Débora Bloch. A estréia de Olivier Anquier no “Tudo a Ver”, da Record, foi na última terça-feira.
O padeiro mais famoso do Brasil, que agora substitui Edu Guedes – que deixou a atração para participar do programa “Hoje em Dia”, de Ana Hickmann e Britto Júnior – ensinou na sua primeira aparição uma receita de omelete.
Não que ele não saiba preparar pratos ultra-sofisticados, mas a idéia do “Tudo a Ver” é ensinar o que qualquer telespectador possa fazer na sua casa. 
“Não vou ensinar o que todo mundo ensina, mas também não vou fazer foie gras. O que eu quero é desmitificar a cozinha e fazer com que as pessoas tenham vontade de cozinhar”, explica Olivier.
A intenção, pelo menos no primeiro dia, surtiu efeito. Cerca de 40 minutos depois de ensinar a omelete, uma espectadora mandou um e-mail dizendo que havia testado a receita e aprovado. 
Vale lembrar que a omelete de Olivier tinha um toque especial, foi preparada com batatinhas e cebola douradas no azeite.
Apesar de só ter trabalhado na TV aberta em uma breve temporada (“Casa de Sol” no verão de 2004, na Band), Olivier é uma figura conhecida do público.
Grande parte dessa imagem se firmou nos quatro anos que ele apresentou no GNT o seu “Diário de Olivier”, em que viajava pelo Brasil a bordo do seu Fusca 1962 para mostrar receitas e personagens interessantes. 
E foi pilotando o mesmo fusquinha verde que ele estreou na tela da Record. A brincadeira começou fora do estúdio com ele apressado, saindo do Fusca com uma caixa cheia de panelas, já que o ex-dono do posto havia levado as suas embora.
Aproveitou para mostrar a rua dos utensílios de cozinha em São Paulo, a Rua Paula Souza, no centro. O clima descontraído se estendeu por todo o programa.
Assim que pisou no estúdio com o cabelo bem curto, Paulo Henrique Amorim brincou com Olivier que ele estava freqüentando o mesmo barbeiro.
Depois que Olivier apareceu pela primeira vez na tela, Amorim fez questão de tranqüilizá-lo: “Ficou muito bom, você precisa ver a fita. Está indo muito bem, Olivier.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

