Pronta para brilhar
<b>  </b>
 
Desde que viu uma foto sua estampada no jornal, Bianca Salgueiro não teve mais sossego. Protagonista de “Clara e o Chuveiro do Tempo”, que estréia no próximo dia 18, em quatro episódios semanais, ela se transformou no centro das atenções em sua sala de aula.
Até as maiores amigas pareciam não acreditar no que leram. Já os meninos da turma, gaiatos como sempre, tiraram o maior sarro da nova “estrela” do colégio. “Eles ficaram me pedindo autógrafo o recreio inteiro. Não tive um minuto sequer de paz...”, queixa-se Bianca, em tom de brincadeira. 
Na nova série infantil da Globo, Bianca interpreta a destemida Clara. Neta do engenhoso Theodoro, vivido por Flávio Migliaccio, costuma passar as tardes de domingo na casa do avô, um simpático velhinho que adora invenções malucas.
Uma delas é um divertido chuveiro, que leva acidentalmente Theodoro a uma incrível viagem no tempo. Toda vez que tenta trazê-lo de volta, Clara acaba conhecendo um personagem histórico diferente, como Napoleão Bonaparte ou Elvis Presley.
“Se pudesse fazer o mesmo, gostaria de conhecer o Walt Disney. Dos personagens que criou, o Pateta é o meu favorito”, elege.

Quem é Bianca
• Nome: Bianca Salgueiro de Melo. 
• Data de Nascimento: No dia 6 de janeiro de 1994, no Rio de Janeiro. 
• Primeiro trabalho na TV: Uma participação no quadro “A Turma do Txuxucão”, do “Xuxa no Mundo da Imaginação”. 
• Atuação inesquecível: Reynaldo Gianecchini em “Belíssima”.
• Momento marcante: Quando foi aprovada para “Clara e o Chuveiro do Tempo”. “Quando fiz os testes, não sabia que eram 80 candidatas. Se soubesse, talvez tivesse ficado ainda mais nervosa.” 
• A que gosta de assistir na TV: Novelas. 
• A que nunca assistiria: Telejornais. 
• O que falta na televisão: “Programas voltados para crianças da minha faixa etária. Só tem programa para adulto e adolescente na TV aberta.” 
• Ator favorito: Rodrigo Santoro. “Contracenei com ele em ‘Os Desafinados’ e adorei.”
• Atriz predileta: Cláudia Abreu.
• Vídeo de cabeceira: “Lilo & Stitch”. “Passei a comprar o DVD dos desenhos que eu dublo. Neste, faço a voz da Lilo.” 
• Livro de cabeceira: “Pippi Meia Longa”, de Astrid Lindgren. 
• Mico: “Certa vez, levei um tombo no colégio e desci a escada, quicando, de degrau em degrau. Foi o maior mico!”. 
• Mania: “De roer unha.” 
• Medo: “De cobra.” 
• Projeto: “Ser poliglota e viajar muito.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

