Moça desinibida
<b>  </b>
 
No ar como a desinibida e namoradeira Kátia de “Alma Gêmea”, da Globo, Rita Guedes tem dois motivos em especial para comemorar. O primeiro é o fato de realizar um antigo sonho, o de estar em sua primeira novela de época.
Já o segundo, destaca a atriz, é a possibilidade de interpretar uma mulher à frente de seu tempo, que não se furta a usar generosos decotes, fumar em público e dar vazão a todos os desejos.
“Não poderia ser melhor, pois a Kátia tem várias nuances interessantes para explorar. Além disso, não fazia uma novela inteira desde ‘Uga Uga’, há cinco anos”, empolga-se.
Satisfeita, Rita ressalta que sua personagem tem passado por algumas transformações ao longo da trama. A principal delas foi tornar-se uma mulher mais centrada e humilde. 
Para a atriz, a mudança aconteceu em virtude de Kátia ter ido morar de favor na casa de Crispim, vivido por Emílio Orciollo Netto. “Foi um choque, mas foi lá que ela descobriu um outro universo”, acredita.
Rita acrescenta que o convívio mais próximo entre Kátia e Crispim pode até render outros “frutos”, como um futuro casamento. “É isso que o público quer. Todos que me abordam dizem que estão torcendo pelo dois”, assegura.

Quem é Rita

• Nome: Rita de Cássia de Souza Guedes.
• Nascimento: 2 de janeiro de 1972, em Catanduva, São Paulo.
• Primeira aparição na TV: Em “Despedida de Solteiro”, da Globo, de 1992, como a Bianca.
• Atuação inesquecível: Bruna Lombardi e Tony Ramos em “Grande Sertão Veredas”, da Globo, de 1985. 
• Ao que gosta de assistir na TV: “Novelas, filmes e entrevistas”.
• Ao que não assiste nunca: “Programas de baixaria. Me dá nervoso”. 
• O que gostaria que fosse reprisado: “Selva de Pedra”, da Globo, de 1972.
• O que falta na TV: “Mais teledramaturgia, com séries, minisséries e seriados”.
• Ator: Matheus Nachtergaele.  
• Atriz: Fernanda Montenegro. 
• Com quem gostaria de contracenar: “Seria a glória contracenar com a Fernanda Montenegro”. 
• Personagem dos sonhos: “Rebecca West, de Henrik Ibsen”.
• Mania: “Beber um copo d’água antes de dormir e ao acordar”.
• Qualidade: Sinceridade. 
• Defeito: Ansiedade.
• Vexame: “Certa vez, quando fazia parte da companhia Sia Santa, não montei direito o cenário e ele caiu. Foi horrível”.
• Projeto para o futuro: “Voltar ao teatro em 2006”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

