Lula no Metrópolis
<b>  </b>
 
Dois documentários fortemente relacionados, “Peões” e “Entreatos”, estréiam hoje no Cine Metrópolis. O primeiro,  dirigido por Eduardo Coutinho, mostra os ex-operários do ABC paulista que protagonizaram as greves de 1979 e 1980. 
Os anônimos falam de suas origens e dos caminhos que trilharam desde aquela época e, é claro, dão suas visões a respeito do presidente, Luiz Inácio Lula da Silva, e dos rumos tomados pelo País. 
No segundo documentário, o cineasta João Moreira Salles revela os bastidores da campanha presidencial do PT de 2002. As imagens, capatadas entre setembro e outubro daquele ano, trazem material exclusivo, como conversas privadas e telefonemas do candidato eleito. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

