Final feliz gay
<b>  </b>
 
A novela “A Lua me Disse” terá um final pouco comum em novelas: dois homens terminarão juntos e felizes.
Samovar (Cássio Scapin), que é gay assumido, passou a novela toda tentando conquistar Valdo (Hugo Gross). Colocou outdoors com declarações de amor, mandou flores e presentes, mas nunca foi correspondido.
Mas, nos últimos capítulos da novela da Globo, que termina dia 30, justamente quando Samovar desiste de Valdo, o jogo vira. Valdo descobre que está apaixonado e se rende. 
Em suas últimas imagens, eles aparecerão rumo a Paris, numa viagem romântica. Segundo Maria Carmem Barbosa, que divide a autoria de “A Lua me Disse” com Miguel Falabella, não haverá nada que possa “agredir” o telespectador do horário. 
Não é a primeira vez que uma novela das sete da Globo tem final feliz gay. Segundo Mauro Alencar, doutor em telenovelas pela USP, isso ocorreu em “Mico Preto” (Globo, 1990), com o personagem Zé Luís, interpretado por Miguel Falabella. 
Falabella e Maria Carmem também decidiram que Latoya (Zezé Barbosa), negra que discrimina negros, será punida. Para ganhar a vida, Latoya usará uma roupa de macaca e fará apresentações em um trailer pelo Nordeste. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

