Final feliz para Ricardo e Cândida
<b>  </b>
 
Vinte anos depois, o que foi sugerido na primeira versão de “Sinhá Moça” será concretizado. O casal Cândida e Ricardo, desta vez, interpretado por Patrícia Pillar e Bruno Gagliasso, vai terminar junto. 
A informação é de uma das autoras do remake exibido na Globo, Edmara Barbosa, filha do autor Benedito Ruy Barbosa.
“Na primeira versão ficava a sugestão de que eles poderiam se entender um dia. Agora vou conduzir o final dos dois para que eles fiquem juntos realmente”, afirmou. 
Nos capítulos finais da trama, que termina dia 13 de outubro, Ricardo e Ana (Ísis Valverde) vão anular o casamento porque o rapaz não consegue transar com a mulher, que permanece virgem. 
Depois, com a morte do Barão (Osmar Prado) num incêndio, o caminho fica livre para a baronesa e o filho mais novo de Fontes (Reginaldo Faria).
Antes, porém, o barão de Araruna não vai deixar barato o gosto de ser açoitado. Depois de sofrer seu grande calvário ao ser preso e apanhar dos escravos rebelados já nesta semana, o vilão se voltará contra Dimas (Eriberto Leão) – e não o poupará da chibata nem mesmo após saber que é pai dele. 
O levante contra o vilão ganhará força amanhã. Após tomarem a fazenda, seus escravos o amarrarão no tronco. Líder da revolta, Dimas tomará, então, o chicote em suas mãos para castigar seu algoz, mas será surpreendido por Sinhá Moça (Débora Falabella). 
“Dimas só não vai conseguir bater no barão porque Sinhá vai revelar que ele é seu pai”, conta Eriberto Leão.
Apesar de ficar igualmente chocado, o fazendeiro não vai se comover com a notícia – muito pelo contrário. “Pela primeira vez, por um instante, ele vai olhar para o Dimas como um pai olha para seu filho. Mas assim que ficar livre, vai dar o troco”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

