Fim da tristeza
<b>  </b>
 
Mônica (Camila Pitanga) e Cemil (Leopoldo Pacheco) finalmente vão se reconciliar em “Belíssima”. A ex-doméstica vai descobrir, na próxima semana, que o rapaz não a traiu com a secretária Yvete (Angelita Feijó) e que ele foi vítima de uma armação de Alberto (Alexandre Borges) e Mary (Carmem Verônica).
Ao descobrir a mentira, Mônica vai até a casa de Cemil e pede desculpas. O funcionário da Belíssima fica muito feliz, pois ainda é apaixonado por ela.
Mesmo com o fim do casamento de Mônica e Alberto, Rebeca não cai nos braços do empresário. Acostumada a ser “a outra”, ela arma com Karen (Mônica Torres) para arranjar um novo casamento para Alberto.
Também na próxima semana, outros personagens começam a tomar novos rumos.
Vitória (Cláudia Abreu) vai à delegacia e conhece o delegado Gilberto (Marcos Palmeiras). Ela vai até lá para contar que sua filha, Sabina, quase foi seqüestrada.
Já Júlia (Glória Pires) volta para a presidência da Belíssima e Bia é chamada na delegacia.
E pelo menos um mistério de “Belíssima” começará a ser destrinchado na semana que vem. O público descobrirá que Aquilino (Serafim Gonzales) também sabe quem é o filho de Bia (Fernanda Montenegro) com Murat (Lima Duarte). 
Silvio de Abreu, autor da novela, deu uma nova dica sobre o filho ou filha de Bia Falcão. O herdeiro da vilã tem hoje 32 anos. Bia está com 76 anos e o teve aos 44. 
Sua filha Stela nasceu quando ela tinha 18 e estaria hoje com 58. Sua neta Júlia tem 41 e nasceu quando Stela tinha 17. E sua bisneta, Érica, tem 22 e nasceu quando Júlia tinha 19 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

