De sunga, ator invade a Globo e dispara tiros
<b>  </b>
 
O ator Ricardo Dualibi, que trabalhou como figurante na novela “Cobras & Lagartos”, invadiu os estúdios da Rede Globo, no Rio, no final da manhã de ontem, e disparou tiros para o alto. Ninguém ficou ferido.
De acordo com o site do jornal Folha de São Paulo, Dualibi chegou de sunga e armado à portaria do Projac. Segundo informações de policiais do 32º DP, ele saiu de São Paulo diretamente para o complexo de estúdios. 
Ele carregava desenhos de sua autoria e, ao chegar ao local, os lançou sobre uma estátua dizendo que queria que o material fosse analisado pela Globo.
De acordo com a assessoria de imprensa da emissora, o rapaz também gritava que queria atirar nas câmeras dos estúdios.
Segundo informações da polícia, Dualibi não aparentava estar sob o efeito de drogas, apesar de confessar, em depoimento informal, que bebe “algumas coisinhas”. 
Ele afirmou aos policiais que pretendia chamar atenção para o seu trabalho.
Preso em flagrante, Dualibi foi autuado por disparo de arma de fogo e porte ilegal de arma. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

