Brasil vira laboratório para TV paga
<b>  </b>
 
Depois de apresentar o segundo episódio brasileiro da série “Enquanto Você não Vem”, o canal People + Arts prepara novos capítulos nacionais de suas atrações como o reality show “Troca de Esposas”.
“Além desses, temos outros projetos para o ano que vem e não necessariamente de programas que já passam no canal”, conta Adriano Schmid, produtor do People+Arts para Discovery Networks  Latin America/Ibéria.
A primeira experiência nacional – e latino-americana – foi feita no ano passado, com um episódio do reality de transformação “Enquanto Você não Vem”, com uma equipe e personagens brasileiros. “O Brasil é laboratório”, diz o produtor. 
O “Enquanto Você não Vem” verde-amarelo deu certo e, este ano, mais dois capítulos foram produzidos. Até celebridade entrou no jogo, num programa que mostrou Lucélia Santos fazendo uma surpresa para a irmã. 
O outro episódio produzido vai ao ar na quarta-feira. Os programas foram realizados com verba da Ancine. “O investimento, com maquinário, caminhão e equipamentos de marcenaria, é de aproximadamente US$ 1,5 mil por transformação”, fala Schmid.
Além do Brasil, outros países da América Latina, como México, Colômbia e Argentina, tiveram suas versões da atração. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

