Modelo nunca mais
<b>  </b>
 
Oito anos de trabalho como modelo, comercias para TV e um curso de teatro no Tablado deram a Karen Junqueira experiência para lidar com as câmeras e com sua própria imagem.
“Malhação” é a primeira novela da carreira da moça. Na trama, ela vive Tuca, garota vaidosa que finge entender tudo sobre skate para não se sentir excluída do grupo.
Longe da ficção, porém, Karen também sabe que precisa se esforçar para não ficar de fora na concorrida profissão de ator e tem se empenhado para fazer bem o seu papel. 
“O preconceito com ex-modelos é grande e é necessário muito estudo e dedicação para ser respeitada como atriz”, enfatiza.

Quem é Karen
• Nome: Karen Junqueira Pereira.
• Nascimento: 28 de abril de 1983, em Caxambu, Minas Gerais.
• Primeiro Trabalho na TV: “Malhação”
• Sua atuação inesquecível: O comercial das Havaianas, com Dado Dolabella.
• Um momento marcante na carreira: “O dia em que o diretor Roberto Vaz me chamou e disse que estava orgulhoso do meu trabalho.” 
• A que gosta de assistir: Filmes e telejornais.
• A que nunca assistiria: Reality shows. 
• O que falta na televisão: Programas que abordem assuntos como preconceito e drogas.
• O que sobra na TV: “Abuso ao usar a imagem da mulher. O ‘Zorra Total’, por exemplo, instiga demais.”
• Ator favorito: Matheus Nachtergaele.
• Atriz predileta: Nicole Kidman.
• Com quem gostaria de contracenar: Matheus Nachtergaele.
• Se não fosse atriz, seria: Produtora de moda.
• Cena inesquecível na TV: “Débora Falabella, em ‘O Clone’. Ela chega em casa, briga com a mãe e tem um ataque histérico.”
• Vilão marcante: Renata Sorrah, como a Nazaré de “Senhora do Destino”.
• Novela que gostaria que fosse reprisada: “Quatro por Quatro”, de Carlos Lombardi.
• Par romântico inesquecível: Patrícia França e Tony Garrido, no filme “Orfeu”, de Cacá Diegues. 
• Filme: “Capote”, de Bennett Miller. 
• Livro de cabeceira: A coleção “Teatro Completo de Nelson Rodrigues”. 
• Autor predileto: Jorge Amado.
• Diretor favorito: Wolf Maya.
• Vexame: “Esses dias eu fui sentar e a cadeira não estava lá. Sou uma desastrada.”
• Uma mania: Organização.
• Projeto: “Dar aulas de expressão corporal para alunos de Direito em uma faculdade.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

