Comédia do além em cartaz
<b>  </b>
 
Vladimir Brichta e Alinne Moraes estão no elenco de uma comédia nacional que estréia hoje no Kinoplex e no Cine Ritz Jardins.
Dirigido por João Falcão, o longa conta a história de Edu (Brichta) e Laura (Alinne), que se conheceram ainda jovens. 
Apaixonados, decidiram se casar e, anos mais tarde, passaram a viver uma crise no casamento. De repente, Edu morre, mas seu espírito quer se despedir de Laura a todo custo.
Tudo para descobrir o segredo que a mulher iria lhe contar pouco antes de ir dessa para melhor.
O jovem então passa a buscar um meio de se comunicar com ela. Só que o único ser que podia ajudá-lo era o fantasma do coração de pedra (Gustavo Falcão), uma assombração experiente que detesta a companhia de outras pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

