Entre tapas e risos
<b>  </b>
 
Até pouco tempo, tudo não passava de uma brincadeira. Imitar pessoas famosas, como apresentadores de TV, presidentes da República e locutores esportivos, era apenas um dos trunfos de humorísticos como “Show do Tom”, da Record, “Pânico na TV”, da Rede TV!, e “Casseta & Planeta, Urgente!”, da Globo.
Até que Tom Cavalcante parodiou não apenas o apresentador Silvio Santos, mas também diversos programas do SBT, como “Gente que Brilha” e “Qual é a Música?”. 
O objeto da paródia, porém, não achou lá muita graça da piada. Logo, a brincadeira ganhou um tom nada jocoso. Silvio Santos ameaçou entrar na Justiça se a Record não suspendesse a produção do “Qual Era a Música?”, sob a alegação de que ainda paga os direitos autorais do original norte-americano. 
Na mesma hora, o diretor do “Show do Tom”, Vildomar Batista, mudou o nome do quadro para “Jogo da Música”. Em vão.
Por via das dúvidas, Wellington Muniz, o Ceará, que imita o apresentador Silvio Santos no “Pânico na TV”, tratou de tomar algumas providências antes que sobrasse para ele também. 
Ao lado do inseparável Repórter Vesgo, esperou o apresentador do SBT sair do salão do cabeleireiro Jassa para pedir autorização para imitá-lo na Rede TV!.
“Sempre ouvi que o Silvio gostava da minha imitação, mas nunca tive certeza disso. Jamais imitaria uma pessoa que não tivesse a importância dele”, bajula Ceará. A propósito, Silvio autorizou a imitação, mas por prazo determinado: dois anos.
Mesmo sob o recorrente pretexto da homenagem, muita gente não gosta de ser imitada em público. Clodovil é um deles. Durante sua conturbada passagem pela Rede TV!, o estilista torcia o nariz para as brincadeiras que Ceará, com sua dentadura postiça e peruca branca, fazia com ele. 
“Não tenho nada contra eles, mas acho um desrespeito o que fazem. Podem tirar sarro do vizinho, mas não da própria família”, protestou, na ocasião. 
Na Record, desconfiava-se também que Roberto Justus não aprovava a paródia que Tom Cavalcante fez para o “O Aprendiz”. O publicitário, porém, jura que nunca implicou com Tompete Justus, nem com “O Infeliz”. 
“A única recomendação que fiz foi para não colar a sátira do Tom no final do meu programa. Não gostaria que os candidatos demitidos se sentissem desrespeitados”, explica Justus. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

