“Belíssima” já tem final
<b>  </b>
 
Que novela é uma obra aberta ninguém discute, vide o afastamento temporário de Glória Pires de “Belíssima”, por conta de uma hepatite.
O autor Sílvio de Abreu tratou de conduzir a trama sem a presença da atriz. A personagem foi internada na clínica do doutor Natanael (Emílio Pitta), depois de sofrer uma crise nervosa ao tentar reconhecer o corpo da avó.
Mas Sílvio não abusa do recurso de poder mudar o rumo da história a qualquer momento, como Glória Perez fazia em “América” e afirma já ter pensado em todo o desfecho para solucionar todas as mortes e mistérios da trama.
“Nunca seria maluco de colocar no ar uma produção desse tamanho, fazendo uma empresa responsável como a Globo gastar milhões para concretizá-la, envolver uma profissional da categoria de Denise Saraceni (diretora de núcleo da novela), chamar um elenco desse gabarito sem saber o que estou fazendo. Sei exatamente o que acontecerá”, afirma ele.
Mas o autor, é claro, não desvenda nem sob tortura os grandes mistérios da trama.
“Surpresa e mistério são os ingredientes principais de qualquer narrativa de suspense. Se revelar antes, acaba a graça.”
O jogo de esconde-esconde, contudo, não durará para sempre.
“Sílvio de Abreu é um autor que costuma dar indícios fortes para solucionar os mistérios de suas novelas. Tudo o que aconteceu antes da morte de Bia Falcão (Fernanda Montenegro) terá ligação com o acidente e, certamente, ele dará algumas pistas concretas. Mas ainda é cedo para fazer as apostas finais de quem teria provocado a morte dela”, afirma Claudino Mayer, doutorando em telenovelas pela USP, que estuda os crimes na ficção. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

