Alegria da senzala
<b>  </b>
 
Ela não pára quieta. Saltita quando anda, ajeita os belos cachos enquanto fala. E ri. Como ela ri. Aos 23 anos, Lucy Ramos ganhou o papel da escrava Adelaide na novela “Sinhá Moça”, de Benedito Ruy Barbosa. 
Na trama, Adelaide é uma escrava que vive na senzala e é muito cobiçada não só pelos escravos, como também pelos capatazes e aristocratas. 
Para fugir das garras de um dos capangas do feitor, Adelaide é levada para a casa grande por Sinhá Moça, vivida por Débora Falabella.
Lucy só fica séria por alguns segundos quando se refere à época da escravidão e as dificuldades que os negros viveram – e ainda vivem – no País. 
Sua personagem, apesar de apaixonada pelo escravo Justino, interpretado por Alexandre Morenno, não se entrega a ele com medo de gerar um filho que também seja escravo. 
Ainda que saiba sobre a Lei do Ventre Livre, Adelaide não entende como ela liberta os filhos e mantém as mães cativas. “É um personagem importante, com carga dramática pesada, mas, ao mesmo tempo, ela tem uma ingenuidade muito grande”, explica. 
A pernambucana Lucy foi para São Paulo aos cinco anos de idade, levada pela mãe. Sempre alta e magra, iniciou cedo a carreira de modelo. “Era o sonho da minha mãe, mas eu não queria e acabei indo jogar futebol”, conta.
E foi para uma escolinha na capital paulista. Muito moleca, jogava na posição de zagueira central e acabava se machucando com certa freqüência. 
Mas, como afirma aquele velho ditado, há males que vêm para bem. E foi o técnico do time que deu o pontapé inicial em sua carreira de modelo. “Ele falava que eu era muito bonita e alta, que eu tinha que ser modelo. Não que eu não jogasse bem futebol, pelo contrário!”, brinca a ex-zagueira. 
O treinador a levou em uma agência pequena para algumas promoções e ela não parou mais. Acabou numa agência maior – onde está até hoje – e fez campanhas importantes. “E foi aí que as coisas começaram a acontecer na minha vida. Trabalho, dinheiro, fama, glamour...”, ironiza. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

