Mulherada louca por ator novato
<b>  </b>
 
Se é a primeira impressão que vai ficar, o novato André Bankoff vai muito bem. Um dia após sua estréia em “Bicho do Mato” (Record), onde apareceu completamente nu em uma cena em que nadava em um rio no Pantanal, ele já recebia, via emissora, cartas e telefonemas de fãs querendo saber detalhes de sua vida pessoal. Estado civil, principalmente. 
“Fiquei surpreso, porque foi muito rápido”, conta Bankoff, sem esconder um certo constrangimento pelo sucesso repentino com as mulheres obtido com a novela. 
Tímido confesso, Bankoff diz que ainda não se acostumou com as investidas das moçoilas mais afoitas. Ele conta que estava na rua quando ouviu pela primeira vez um grupo de mulheres comentando sobre a sua privilegiada forma física. 
“É meio estranho, porque eu nunca fui disso. Algumas mulheres falam cada uma...”, diz, sem citar os adjetivos. E sobre a nova fama de símbolo sexual? “Prefiro não pensar muito nisso. Eu sou muito tranqüilo”, disfarça o rapaz, que está solteiro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

