Leona fica na pior e pede ajuda a Bel
<b>  </b>
 
Leona (Carolina Dieckmann) não dá paz para Bel (Mariana Ximenes). Depois de roubar o marido da prima, tentar matá-la e ficar grávida de Duda (Daniel de Oliveira), a platinada ainda terá coragem de pedir abrigo e comida para a milionária. E o pior é que Bel vai ceder. 
A perfumista, que ao saber da gravidez de Leona pede a Duda para sair de casa, ficará comovida com a situação da rival. Desempregada e sem ter para onde ir desde que foi expulsa de casa por Estevão, Leona baterá à porta de Bel. 
Mas engana-se quem pensa que a víbora dará trégua: ela não perderá a oportunidade de jogar na cara da prima rica a sua gravidez. Como se não bastasse, logo vai amolecer o coração de Estevão e se mudará para o casarão de Omar. 
Já Sidney (Felipe Camargo) mal voltou para “Cobras & Lagartos” e já será limado da trama. O chantagista vai ser assassinado por Nikki (Tania Khalill), no capítulo que deve ir ao ar no dia 4 de setembro. 
“Nikki é uma verdadeira bandida e matará Sidney, que ameaça denunciá-la caso não receba uma parte do dinheiro que ela tirou de Omar (Francisco Cuoco)”, revela o autor João Emanuel Carneiro. 
A fugitiva, no entanto, não será acusada pelo homicídio. Luciano (Carmo Dalla Vecchia) é quem será incriminado, já que tocará na arma usada pela assassina. 
A confusão começa quando o médico decide perseguir Sidney para resgatar uma fita que incrimina Estevão (Henri Castelli) por um assassinato nos Estados Unidos. É dessa forma que Luciano vai descobrir o paradeiro do chantagista e o pegará com Nikki. 
O filho de Omar Pasquim passará, então, a vasculhar a vida do trapaceiro, que irá prometer lhe vender a prova contra o ex-marido de Bel (Mariana Ximenes). 
Mas o crime encerrará a negociação. Até ser pego pela polícia, porém, o herói ainda terá tempo de resgatar a filha de Nikki, uma menina seqüestrada pelos bandidos com quem a vilã está envolvida.
 E será justamente graças ao seu bom coração que o filho de Omar conseguirá ser libertado da prisão, onde vai ficar somente três dias. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

