Escrava que se deu bem
<b>  </b>
A Tribuna 
Ainda no ar como a personagem-título de “A Escrava Isaura”, Bianca Rinaldi já começa a fazer um balanço do trabalho. A atriz foi uma das primeiras a renovar o contrato com a Record, que começa a montar um casting para suas próximas produções. 
Ela vai permanecer na emissora por mais três anos, mas não tem pressa de voltar ao ar depois do fim da novela. “Nunca fui muito de ficar ansiosa. Ainda mais agora, que estou contratada. Sei que, uma hora ou outra, aparece alguma coisa legal”, aposta a atriz, que já tinha sido protagonista no SBT.
Nas ruas, Bianca é abordada por um público que vai “de oito a 80 anos”, como ela mesma faz questão de destacar. Mas o que mais a orgulha é saber que está participando do processo de retomada da produção de teledramaturgia na Record. 
“Além de ser legal para todo mundo, é bom saber que eles acreditaram em mim”, confessa, com um sorriso maroto. Animada, Bianca garante que se sente em casa na nova emissora.

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

