Desconto em escola particular
<b>  </b>
 
Descontos e novos cursos técnicos estão sendo oferecidos pelas escolas particulares para atrair mais alunos. As matrículas já estão sendo abertas.
Considerada uma área que pode render uma remuneração inicial de R$ 1,5 mil, o curso Técnico em Gestão e Marketing está com matrículas abertas na Escola Contec.
A escola está oferecendo uma promoção nas primeiras mensalidades: pagamento de seis parcelas no valor de R$ 99,00 e 19 de R$ 179,00.
Quem também está oferecendo desconto de 10% para ex-alunos e irmãos de estudantes que pretendem fazer um curso técnico é o Colégio Lusíadas.
Entre as instituições que estão investindo em novos cursos está o Radier, para Técnico de Segurança do Trabalho.
Suelen Ferreira da Conceição, 21 anos, optou por um curso Técnico em Turismo e, antes de concluir o curso, foi contratada.
“Trabalho na BRA (empresa de transporte aéreo). Comecei estagiando e fui contratada. Ganho quase R$ 500,00 por mês. Descobri que o curso técnico permite que você entre mais cedo no mercado de trabalho”, disse.

Onde fazer cursos técnicos em escolas particulares

RADIER
n Técnico em Segurança do Trabalho - Novo curso na instituição, recebeu autorização para funcionamento no mês passado e a primeira turma começa em agosto, a partir do dia 7. O tempo de duração é de um ano. Mensalidade: 12 vezes de R$ 180,00.

n Técnico em Turismo - Há uma média de 38 vagas por turno (matutino e noturno). As aulas começam no próximo dia 7 e o curso, credenciado pela Empresa Brasileira de Turismo (Embratur), tem duração de um ano. Mensalidade: 12 prestações de R$ 138,00.

n Técnico em Informática  - As matrículas já estão abertas e há entre 35 e 40 vagas para as turmas da manhã e da noite. As aulas começam na próxima quinta-feira, dia 3, e o curso tem duração de 18 meses. Mensalidade: 18 parcelas de R$ 180,00.

LUSÍADAS
n Técnico em Enfermagem - As matrículas estão abertas e as aulas começam no dia 7 do próximo mês, com duração de 18 meses. Cada turma tem capacidade para 45 alunos mas, se houver demanda, novas turmas podem ser formadas. Há desconto de 10% para ex-alunos e irmãos de estudantes. Mensalidade: 18 parcelas de R$ 215,00.

n Técnico de Laboratório e Análises Clínicas - Também oferece desconto de 10% para ex-alunos e irmãos de estudantes. As inscrições já começaram e a aula inaugural está marcada para o próximo dia 7. O curso tem duração de 15 meses. Mensalidade: 15 prestações de R$ 215,00.

n Técnico em Segurança do Trabalho - Abertas turmas para 45 alunos, de manhã e à noite, e as aulas começam no próximo dia 7. O curso tem duração de 15 meses. Oferece desconto de 10% para ex-alunos e irmãos de estudantes. Mensalidade: 15 vezes de R$ 215,00.

INSTITUTO DE  ENSINO HUMBOLDT
n Técnico em Segurança do Trabalho - As inscrições estão abertas e as aulas começam no dia 14 do próximo mês. O curso tem duração de um ano, com turmas de manhã e à noite. Mensalidade: 12 parcelas de R$ 200,00.

n Técnico em Enfermagem - O período de matrículas já foi iniciado e as aulas começam no dia 14. Há turmas pela manhã e à noite. O curso pode ser feito num período de 12 a 18 meses, conforme o aluno administra a carga horária do estágio. Mensalidade: 12 parcelas de R$ 220,00 ou 18 de R$ 170,00.

INSTITUTO DE ENSINO HUMBOLDT
n Técnico em Enfermagem - Matrículas abertas até 7 de agosto, quando as aulas serão iniciadas. A duração do curso é de 18 meses, com aulas pela manhã e à noite. Mensalidade: R$ 190,00 pela manhã e R$ 205,00 à noite.

n Técnico em Farmácia - Matrículas abertas até o próximo dia 7, para o turno noturno, com duração de 16 meses. Quem trabalha em farmácia ou é sindicalizado no Sindicato dos Atendentes de Farmácia tem desconto de 10% e 18%, respectivamente. Mensalidade: R$ 195,00.

n Técnico em Instrumentação Cirúrgica - Matrículas abertas até 7 de agosto, com vagas para o curso noturno, que dura cinco meses. Mensalidade: R$ 220,00.

n Técnico em Logística de Transporte, Distribuição e Armazenagem - Está em processo de aprovação pelo Conselho Estadual de Educação. A expectativa é que o curso seja aberto em janeiro de 2007.

ESCOLA CONTEC (*)
n Técnico em Gestão e Marketing -  O curso tem duração de dois anos. A instituição oferece uma promoção especial exclusiva para as seis primeiras parcelas da mensalidade. Mensalidade: Seis parcelas de R$ 99,00 e 19 de R$ 179,00.

n Técnico em Informática para a Internet - Curso com duração de dois anos. Mensalidade: 25 vezes de R$ 217,00.

n Técnico em Design Gráfico e Empresarial - O curso dura dois anos. Mensalidade: 25 parcelas de R$ 179,00.

n Técnico em Design de Interiores - A duração do curso é de dois anos. Mensalidade: 25 parcelas de R$ 179,00.

n Técnico em Segurança do Trabalho - O curso de Segurança do Trabalho é concluído em dois anos. Mensalidade: R$ 209,00.

(*) Características para todos os cursos
– As inscrições estão abertas e as aulas começam na próxima quarta-feira.
– Cursos no turno noturno nas unidades de Vitória e Vila Velha e também Técnico em Informática no turno matutino na unidade de Vitória.

SENAC
n Técnico em Gestão Empresarial - Próximas turmas iniciam aulas no dia 7 de agosto, das 8 às 12 horas, no Senac de Vitória. A previsão é de que o curso seja concluído no dia 22 de agosto de 2007. Mensalidade: 13 parcelas de R$ 170,00.

n Técnico em Enfermagem - Matrículas abertas, com início das aulas no próximo dia 7, das 13h30 às 18h30. O curso vai até 18 de fevereiro de 2008. Turmas no Senac de Cachoeiro de Itapemirim. Mensalidade: 20 parcelas de R$ 200,00.

n Técnico em Estética - O Senac de Vitória abriu inscrição e as aulas começam no dia 28 de agosto para turmas matutinas. O curso vai até 16 de janeiro de 2008. Mensalidade: 17 parcelas de R$ 210,00.

n Técnico em Hotelaria - Turmas iniciando na próxima segunda-feira, com aulas pela manhã, no Hotel Senac da Ilha do Boi. O curso vai até 3 de novembro de 2007. Mensalidade: 16 parcelas de R$ 200,00.

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

