Record tem problemas com novelas  
<b>  </b>
 
As investidas da Record em teledramaturgia estavam indo bem até que uma maré de probleminhas resolveu atrapalhar a emissora: atrasos nas gravações, queda na audiência e novos horários que não emplacaram.
No quesito atraso, a campeã é “Cidadão Brasileiro”. A trama já trocou de direção, passou por problemas com externas, por causa do mau tempo, e os atores continuam reclamando que estão recebendo os capítulos em cima da hora.
Já “Bicho do Mato”, trama que tinha tudo para consolidar o horário, derrubou a audiência na faixa das sete da noite. Se a antecessora “Prova de Amor” chegou a alcançar a casa dos 20 pontos de ibope, “Bicho” comemora quando atinge 12.
Outro escorregão foi na opção por reprisar, às 15h30, a novela “Louca Paixão”. A audiência do horário caiu de 6 para 3 pontos desde a estréia da novela.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

