Segredos da Inquisição em minissérie
<b>  </b>
 
Baseado em documentos inéditos em pesquisas que revelaram inúmeros segredos do Vaticano, a minissérie “Arquivos Secretos da Inquisição” é o destaque do The History Channel, que estréia hoje, às 21 horas.
A produção de quatro horas foi rodada na Itália, França e Espanha.
Mesclada com intervenções de especialistas, ela retrata passagens mais obscuras de mais de 600 anos da Igreja Católica na luta para ser a exclusiva representante do Cristianismo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

