Temporada de moda na tela do GNT
<b>  </b>
 
Ligado no mundo da moda ou não, o fato é que todos gostam de dar uma espiadinha nos desfiles da São Paulo Fashion Week. Os fashionistas querem ver as tendências da próxima temporada, já os simples mortais preferem admirar ou criticar as modelos.
Os dois tipos de telespectadores poderão acompanhar o evento, que comemora 10 anos, de amanhã até o próximo dia 4, no GNT.
Chris Nicklas comandará edições diárias sobre os desfiles, ao vivo, sempre às 20 horas. O canal também exibirá edições diárias, à meia-noite, reunindo os melhores momentos do dia.
Além de Nicklas, a cobertura terá a participação da top Michele Alves, que fará reportagens nos bastidores. Lilian Pacce fará análises dos desfiles e comandará uma edição especial do “GNT Fashion” – que também faz 10 anos –, ao vivo, no sábado, às 22 horas.
Para comemorar o decanato do SPFW e do “GNT Fashion”, o canal exibe na quarta-feira, às 21 horas, “Celebração - 10 Anos de Moda”, com show e desfiles, em tributo a modelos e estilistas brasileiros. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

