Sandra descobre golpe de Greg
<b>  </b>
 
Agora que perdeu Jorge (Tiago Lacerda) de vez, Sandra (Danielle Winits) quer mais é se vingar de Carmem (Natália do Valle), que tantas vezes a humilhou em “Páginas da Vida”.
A jovem levará Greg (José Mayer) para a cama, o que nem será tão difícil, já que o marido de sua rival é mesmo um mulherengo. Mas a vingança vai sair melhor do que o previsto, porque a libidinosa Sandra  descobrirá que o cara está desfalcando o sogro, Tide (Tarcísio Meira), e isso não é de hoje.
Para ficar com o bico fechado, Sandra – que era agregada da família de Tide e depois de aprontar todas acabou rejeitada – vai querer tirar uma boa grana de Greg.
Sem saída, o inescrupuloso administrador aceitará a chantagem e passará a desviar ainda mais dinheiro do sogrão. Resta saber até quando a “dupla dinâmica” levará a melhor. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

