Sete anos de vitórias
<b>  </b>
 
O programa “Desafios”, da TV Tribuna, completa mais um ano de vida. Agora são sete anos de vitórias e conquistas de grandes desafios. 
“Somos gratos a Deus e a todos os nossos parceiros, colaboradores e à diretoria da Rede Tribuna”, afirmou o apresentador e diretor do programa, Ely Blunck. 
O programa vai ao ar pela TV Tribuna todos os sábados, às 13h15, com horário alternativo no domingo, às 9 horas. Atinge todas as classes sociais, onde pessoas bem-sucedidas, profissionais liberais, empresários, homens de negócios e autoridades contam suas histórias, levando ao telespectador uma palavra de encorajamento e paz.
Nestes sete anos, o programa “Desafios” ganhou vários prêmios como o troféu talento, contribuição ao meio evangélico, melhor comunicador, além de uma sessão solene na Assembléia Legislativa do Estado. 
E no aniversário de seis anos do programa, o apresentador Ely Blunck ganhou um presente. Todas as segundas, quartas e sextas, ele encerra a programação da TV Tribuna com o “Fim de Noite com Ely Blunck”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

