Ela não tem descanso
<b>  </b>
 
Desde que estreou “Essas Mulheres”, da Record, Miriam Freeland não pára de trabalhar. De segunda a sábado, a atriz está envolvida com as gravações da novela. 
Mas a empolgação com a personagem Mila Duarte é tanta que ela nem se importa com o ritmo puxado de trabalho. Pelo contrário. Quando está de folga, aproveita o tempo para estudar o texto da trama e compor melhor algumas características da protagonista.
A única coisa que a faz desligar um pouco da novela é a filha de seis anos, Maria Helena. “São as duas coisas mais importantes da minha vida. Por isso, não poupo esforços em fazer o melhor como profissional e mãe”, explica.
Aos 26 anos, Miriam interpreta pela quarta vez consecutiva uma personagem de época. Mas o que a encantou no perfil de Mila foi justamente a falta de ingenuidade e passividade, características marcantes das anteriores.
“Posso fazer qualquer coisa com a minha personagem. Já as outras mulheres da novela têm um caminho mais estabelecido”, justifica.

Miriam por Miriam

• Nome: Miriam Pacheco Freeland.
• Nascimento: 11/10/78, Rio de Janeiro.
• Primeira aparição na TV: Como figurante na novela “A Viagem”, em 1994.
• O que gostaria que fosse reprisado: “Cambalacho”, de 1986.
• Gosta de assistir na TV: “Adoro assistir as entrevistas da Marília Gabriela.”
• Momento marcante: “O dia do nascimento da minha filha. Ali, vivi o ápice de uma mulher.”
• Personagem inesquecível: A Pagu, de “Um Só Coração”, em 2004.   
• Ator: Lima Duarte.
• Atriz: Laura Cardoso. 
• Com quem gostaria de contracenar: “Ah, certamente com a Fernanda Montenegro.”
• Livro de cabeceira: “A Criação Segundo Freud”, de Francisco Daudt da Veiga.
• Vexame: “Certa vez, levei um maior tombo em cena. Queria sumir do mapa naquele dia.”
• Arrependimento: “Não me arrependo de nada. Até porque tomo as minhas decisões com muita consciência.”
• Se não fosse atriz seria: “Com certeza, faria alguma coisa ligada a arte. ” 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

