“O Aprendiz 2” estréia hoje na Record
<b>  </b>
  
Apesar de manter o formato da edição anterior, a Record promete surpresas no novo “O Aprendiz”, reality show empresarial que estréia hoje, às 22h15.
Entre as semelhanças com o primeiro programa estão a divisão inicial dos participantes em grupos de homens e mulheres e a eliminação ao final de cada episódio, às terças e quintas. 
Entre as novidades, vem o conceito de imunidade, usado nos EUA no programa original. O líder do grupo que vencer o desafio proposto não pode ser eliminado na rodada seguinte. 
Os 16 competidores concorrem a uma vaga em alguma das cinco empresas do grupo NewComm, do publicitário Roberto Justus, que apresenta a atração. 
O salário anual é de R$ 250 mil. Os participantes se inscreveram pela internet, e a seleção já foi um desafio: 50 mil brigaram pelas vagas.
Entre os escolhidos, 15 são do Sudeste, sendo 13 do Estado de São Paulo. Todos tem pós-graduação em áreas como administração e marketing e estavam empregados. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

