Ela é a culpada
<b>  </b>
 
A admiração que Silvio (Edson Celulari) e Tide (Tarcísio Meira) nutrem um pelo outro na novela das oito da Globo sofrerá um grave abalo. 
E a culpada é Tonia (Sonia Braga) – que desembarca amanhã no Rio. A artista causará uma verdadeira revolução no lar dos Martins de Andrade. 
O militar, que já anda suspirando pela escultora, logo não conseguirá controlar esta nova paixão. Os sinais de que os sentimentos do personagem de Celulari por Olívia (Ana Paula Arósio) mudaram estão mais evidentes, e o casal passará a se desentender cada vez mais.
O fim do casamento com a marchand será o primeiro golpe na amizade de Silvio com o sogro. “Até então, a relação entre eles vai muito bem, inclusive com a declaração de ‘genro preferido’. Não vai ser simples, para nenhuma das partes, encarar a separação, pois deverão vir à tona as diferenças de formação e estabelecer uma crise entre Silvio e Olívia. Vamos ver em qual temperatura e com quais ingredientes”, diz Celulari. 
Pai zeloso, Tide costuma proteger com unhas e dentes sua prole. Por isso, ficará difícil manter a mesma impressão sobre o genro quando Olívia for trocada por outra mulher. 
“Ele tenta passar uma imagem de homem sólido, que dá muito valor à estabilidade da família. A união dos filhos, para ele, é fundamental”, comenta Tarcísio Meira. 
A briga tem tudo para pegar fogo, já que o militar abandonará a família para viver sua paixão. E o clima entre os homens só tende a piorar, pois Tonia ficará encantada com o amor que o viúvo viveu com Lalinha (Glória Menezes) e se apaixonará pelo dono da AMA – e não por Silvio.
“Tenho certeza de que será um ótimo conflito. Deverá ser um sentimento muito forte, para mobilizar os dois homens. Mas, como a vida sempre nos surpreende, acredito que esse processo possa acontecer com os dois, e por que não com a mesma mulher?”, indaga Celulari.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

