Leona fica grávida
<b>  </b>
 
Depois de escapar de morte e ser avisada a tempo por Duda (Daniel de Oliveira) sobre a explosão da lancha, Bel (Mariana Ximenes) vai enfrentar outro drama em “Cobras & Lagartos”.
Fingindo-se de morta enquanto planejava sua vingança contra Estevão (Henri Castelli) e Leona (Carolina Dieckmann), a jovem levará um golpe quando descobrir que a prima está grávida de seu verdadeiro amor.
Após sentir alguns enjôos, Leona consulta um médico, que confirma que ela está realmente grávida. A gestação, já na nona semana, revela que o bebê que ela está esperando é de Duda, e não de Estevão, pois estava com o motoqueiro nessa época.
Satisfeita com a notícia, Leona comemora a gravidez certa de que agora conseguirá prender Duda ao seu lado. Primeiro porque Bel não pode ter filhos e segundo porque o motoboy é louco por crianças. 
Basta reparar na sua amizade com o pequeno Sushi (Matheus Costa). Enquanto planeja a melhor forma de dar essa notícia a todos, Leona já sonha com a fortuna que seu bebê irá desfrutar, uma vez que Duda é o verdadeiro herdeiro de Omar Pasquim (Francisco Cuoco). 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

