Jovem revolucionária
<b>  </b>
 
Depois de uma temporada sem grandes papéis nas telenovelas da Globo, Maytê Piragibe reforça o time de “ex-globais” no elenco de “Cidadão Brasileiro”. 
Aos 22 anos, a atriz buscava um novo rumo para sua carreira e viu na trama das da Record uma excelente oportunidade. Na pela da Eleni Castro, filha da revolucionária de esquerda Tereza Castro – personagem de Luiza Thomé –, Maytê terá a chance de mostrar ao telespectador sua capacidade para viver personagens fortes.
“A Tereza é uma militante esquerdista e a Eleni, que tem uma relação muito íntima com a mãe, começará a se encantar por seus ideais”, adianta.
Com apenas 16 anos de idade, Eleni é uma moça doce e bem educada, residente da fictícia Guará, no interior de São Paulo. Filha única de Tereza, a menina sente vergonha do jeito desquitado da mãe, professora e ativa militante comunista. 
Ainda jovem, Eleni conhece Marcelo, personagem de Bruno Ferrari, e se apaixona pelo rapaz. Ao descobrir o envolvimento do amado com Tereza, mãe e filha entram em conflito e Eleni passará um longo período longe de Guará. 
Alimentada pelos sentimentos da mãe, anos depois a mocinha terá importante atuação como ativista política na Guerrilha do Araguaia. Sua participação na luta armada, no entanto, não terá o apoio de Tereza. 
“Quando a direção da Record me falou da Eleni, fiquei encantada! Só o fato da novela ser de época já é um grande diferencial”, ressalta.
Embora à vontade na pele da Eleni, não foi fácil para a atriz compor sua personagem. Maytê teve de assistir a filmes brasileiros representativos do período, como “Lamarca”, de Sérgio Rezende,  e “O Que é Isso, Companheiro?”, de Bruno Barreto. 
Orientada pela direção de “Cidadão Brasileiro”, a atriz também assistiu a longas-metragens estrangeiros, como “A Casa dos Espíritos”, de Bille August, que conta a saga de uma família – assim como o novo folhetim da Record. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

