Governo vai contratar 500 vigias para cadeias
<b> Será aberto um concurso
público ainda este ano e 
os policiais que atuam em
presídios vão para as ruas </b><br>
 <br>
Aline Nunes
Flávia Martins
Lorenza Grativol

Para retirar policiais militares da guarda das cadeias e colocá-los de volta às ruas, o governo do Estado vai contratar 500 agentes de vigilância e escolta para atuar nos presídios. A proposta foi encaminhada ontem à Assembléia Legislativa e a votação acontece até o final da próxima semana.
Os novos agentes, que terão remuneração de R$ 1.309,00 (somadas as gratificações), segundo a assessoria do governo, vão fazer a vigilância armada das unidades prisionais em muralhas, guaritas e alambrados, além de acompanhar os presos até juizados, médicos e dentistas.
A seleção será por meio de concurso público e, conforme a mensagem enviada pelo governador Paulo Hartung ao Legislativo, a intenção é inserir no sistema prisional profissionais treinados e qualificados para o desempenho das atividades de escolta e custódia de presos.
Embora o projeto tenha chegado para apreciação dos deputados em meio à crise na segurança pública, em decorrência dos ataques a ônibus e rebeliões, o secretário da Justiça, Angelo Roncalli, disse que o governo já discutia a proposta há alguns meses.
Assim que o projeto for votado na Assembléia, Roncalli falou que será iniciado o processo para escolha da instituição que vai fazer o concurso, estabelecendo data das provas, os temas que serão cobrados, entre outros aspectos.
O secretário da Justiça informou ainda que, após essa etapa, os candidatos aprovados vão ser submetidos a um treinamento para o exercício da função, mas ressaltou que eles somente poderão ser nomeados no início de 2007, depois de passado o período eleitoral durante o qual a legislação proíbe a nomeação de servidores para cargos públicos.
O mesmo projeto propõe a criação e inclusão, na estrutura da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), da Diretoria de Segurança Penitenciária à qual “compete o planejamento, execução e fiscalização da guarda e vigilância” nos presídios, além da Gerência de Segurança, com as mesmas atribuições no Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases).
Em março, um outro projeto prevendo concurso para agentes penitenciários foi aprovado na Assembléia. Roncalli falou que serão 300 vagas para esse cargo e que os procedimentos para a realização da seleção estão em andamento.


Contêineres para presos em Viana
Com o propósito de desafogar a Casa de Custódia de Viana (Cascuvi), para onde foram levados todos os presos da Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) vai instalar celas metálicas no complexo penitenciário do município, criando 300 novas vagas em contêineres.
Depois da rebelião do final de semana, a Sejus transferiu 661 presos da PSMA para a Cascuvi que, então, passou a contar com 964 detentos, mais que o dobro da capacidade da unidade. As celas metálicas vão ser usadas para reduzir a superlotação enquanto a penitenciária é reformada.
Além da reforma dos pavilhões existentes, será construída uma nova unidade com 80 celas, com três vagas cada, que também poderão ser usadas como isolamento. O secretário da Justiça, Angelo Roncalli, falou que a administração da PSMA passará a ser feita pela iniciativa privada.

Os concursos
Agente de escolta
e vigilância penitenciária
• Vagas: 500
• Remuneração: R$ 1.309,00 (com gratificações).
• Atuação: Vigilância na área externa dos presídios e no acompanhamento de presos fora das unidades.
• Quando acontece: Até o final deste ano, com nomeação em 2007.
Agente penitenciário
• Vagas: 300
• Remuneração atual: R$ 1.016,00 (com gratificações)
• Atuação: Trabalha na área interna dos presídios, junto à carceragem.
• Quando acontece: Até o final deste ano, com nomeação em 2007.
Fonte: Secretaria de Estado da Justiça (Sejus)


Cerco Tático reforça ações
Após um dia inteiro de reuniões da cúpula da segurança pública, várias ações foram anunciadas no início da noite de ontem como alternativas para impedir novos ataques a ônibus e o avanço da criminalidade. Uma das medidas é o reforço no Cerco Tático Metropolitano, com mais blitze nas ruas.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, falou que os policiais militares vão fazer mais abordagens de carros, motos e ônibus, admitindo que a ação pode provocar engarrafamentos.
“Espero que as pessoas entendam que isso será necessário para impedir as ações criminosas. Vamos reforçar os pontos do cerco tático porque ele foca os principais locais da Grande Vitória. Hoje (ontem) mesmo intensificamos a operação e conseguimos impedir um seqüestro-relâmpago”, observou.
Participaram das discussões, além de Martinelli, o secretário de Estado da Justiça, Angelo Roncalli, o comandante da PM, coronel Antonio Carlos Coutinho, o chefe da Polícia Civil, delegado André Luís Neves, e o coordenador da Força Nacional de Segurança Pública, major Dan Câmara.
Haverá ainda uma operação conjunta de delegacias especializadas – como a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e a de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) –, Diretoria de Inteligência (Dint) e Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da PM.
Martinelli falou que outras investigações de casos menos graves poderão ser suspensas temporariamente para que a polícia se concentre nos ataques a ônibus e rebeliões.


Novo sistema digital para delegacias
Um novo sistema de identificação digital será implementado a partir do próximo mês nos presídios e delegacias do Estado. Com o programa, o Espírito Santo passa a integrar um banco de dados nacional, com cruzamento de informações que vão permitir maior controle sobre os criminosos.
Trata-se do Afis, sigla em inglês para Sistema Automatizado de Identificação por Impressões Digitais, já utilizado pela Polícia Federal, cuja tecnologia o secretário nacional da Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, prometeu ceder ao governo.
Em até 30 dias, os Departamentos de Polícia Judiciária e delegacias especializadas estarão equipados e vai começar o cadastro dos detentos das cadeias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Cidades <br><br>