Leona sofre acidente
<b>  </b>
 
Um acidente vai movimentar o capítulo de hoje de “Cobras & Lagartos”. Arrasado por conta da discussão que tivera com Leona (Carolina Dieckmann) depois do casamento, Estevão (Henri Castelli) a procura no dia seguinte. 
Leona, no entanto, se recusa a ouvi-lo e, para provocá-lo, aceita o convite de Murilo (Cássio Reis) para almoçar no bistrô da Luxus. Ao ver Leona bebendo além do normal, Murilo chama a atenção da namorada. 
Irritada, Leona diz que Murilo não sabe nada sobre ela e o ofende. Murilo fica chateado e vai embora, deixando-a sozinha.
Quando Leona se levanta para ir embora, no entanto, Duda (Daniel de Oliveira) aparece e, percebendo que ela não está bem, a ampara. Leona não aceita a ajuda, entra em seu carro e sai. 
Sentindo que alguma coisa de errado vai acontecer, Duda segue o carro de Leona, que dirige perigosamente. Depois de algumas ultrapassagens arriscadas, Leona perde o controle do carro e capota. Duda, que vem logo atrás, assiste à cena e consegue salvá-la antes que o carro pegue fogo.  
Quando recebem a notícia do acidente de Leona, Milu (Marília Pêra) e Estevão vão direto para o hospital. O médico diz que a vilã teve sorte por ter sido retirada a tempo do carro. 
Na mesma hora, Estevão pergunta quem a salvou, mas Leona diz que não sabe. O médico recomenda que ela passe a noite no hospital, mas ela insiste em voltar para casa.
Quando chegam à casa de Milu, Estevão pede para fica a sós com Leona. Ele está arrasado com o que aconteceu e pede que a moça o perdoe. 
Estevão diz que aquilo nunca mais vai se repetir. Leona aceita e diz que foi apenas “um vacilo sentimental”, mas não consegue tirar Duda (Daniel de Oliveira) da cabeça. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

