Polícia dá ordem para matar
<b> O chefe de Polícia Civil reuniu
delegados e deu ordem para
policiais atirarem para matar,
se forem atacados  </b><br>
Aline Nunes, Fabiana Tostes, Lorenza Grativol <br>
Em clima de tensão no Estado, por causa dos ataques a ônibus, motins e atentados contra policiais, a ordem da Polícia Civil para todas as delegacias é de alerta máximo e atirar para matar, se forem atacados por criminosos. 
Mesmo com a Força Nacional de Segurança ocupando presídios, o medo continua entre os policiais nas ruas e o chefe de Polícia Civil, André Luis dos Reis Neves, reuniu delegados para um alerta geral e deu ordem de atirar para matar se policiais forem atacados.
No dia 17 de maio, todos os delegados da Polícia Civil, superintendentes e o chefe de Polícia se reuniram para analisar a gravidade dos fatos ocorridos em São Paulo e adotar medidas emergenciais.
André Neves afirmou que desde então a polícia está atuando em alerta máximo e que as instruções foram reforçadas.
Para orientar os 94 policiais civis que atuam em Vitória, o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da capital, delegado Marco Antônio Jagger, preparou uma portaria com todas as instruções passadas pelo chefe de Polícia na reunião e repassou uma cópia para cada um dos investigadores que atuam nas 10 delegacias distritais de Vitória e no DPJ. 
Um dos pontos do documento diz: “Qualquer agressão a policial deve ser revidada com energia proporcional e nos casos de tiros contra policiais, devem atirar em alvo fatal, entendendo-se que os policiais agem em legítima defesa”.
O delegado Marco Jagger explicou que se os policiais forem agredidos ou confrontados por criminosos com tiros, devem atirar em alvos fatais, ou seja, ele deve revidar sem se preocupar em qual parte do corpo atingir.
“Os bandidos estão com disposição de matar os policiais, isso já foi avisado. Se o policial for agredido primeiro, ele não vai se preocupar em que parte do corpo vai atingir para cessar. Ele vai revidar a bala, mas não vai procurar o pé. A bandidagem tem que entender que se atirar contra a polícia vai tomar bala”, disse o delegado.
A Associação de Cabos e Soldados e o Sindicato dos Policiais Civis foram as primeiras entidades a dizer que os policiais estavam preparados para atirar para matar. 

Incêndio em celas após visita

Vinte minutos após o secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, visitar as celas metálicas no presídio de Novo Horizonte, na Serra, na manhã de ontem, presos do local atearam fogo em seis das 10 celas.
Eles incendiaram colchões, cestos de lixo, roupas e papéis, em protesto à visita. Dois detentos ficaram feridos e tiveram que ser socorridos: Josias Nunes de Castro, 77 anos, o Vovô do Pó, se intoxicou com a fumaça. O outro, Wilson Mateus da Silva, 25, sofreu queimaduras no rosto, pescoço, orelha esquerda e mãos. Ambos foram levados ao Hospital Dório Silva e passam bem.
O incêndio ocorreu às 10h40 e, de acordo com policiais, começou após a visita de Corrêa, que também estava acompanhado do secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli.
Os policiais comentavam que um dos presos teria pedido aos secretários a entrada de biscoitos para os detentos das celas, o que foi negado.
De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria da Segurança (Sesp), não é permitida nas celas a entrada de malotes e os acusados detidos no local só recebem aquilo que é oferecido pelo Estado.
A recusa irritou os detentos, que começaram a atear fogo. Trancados nas próprias celas, muitos passaram mal. Martinelli falou que seis celas foram danificadas – pela manhã, a informação de policiais é que sete haviam sido atingidas –, mas o estrago não foi em grandes proporções.
O Corpo de Bombeiros foi chamado e controlou o fogo. Às 11h40, 15 policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar entraram no presídio para controlar a rebelião. Os presos batiam nas paredes metálicas e gritavam de dentro das celas.
Moradores vizinhos disseram que ouviram tiros, mas não souberam informar quem teria atirado, se policiais ou detentos. Nenhum policial quis dar entrevista. O delegado titular do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Hélio Moreira Menezes, esteve no presídio, mas disse que as informações só seriam passadas pela Sesp.
O secretário Nacional soube, por meio de sua assessoria, do protesto e início de rebelião, porém não quis falar com a imprensa sobre o episódio. Após sair do presídio, ele seguiu direto para a Sesp, onde teve uma reunião com Martinelli. Em seguida, embarcou de volta a Brasília.

Tropa fica mais tempo

O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, garantiu ao governador Paulo Hartung que a Força Nacional de Segurança ficará no Estado enquanto for necessária sua permanência.
Hartung elogiou o trabalho da tropa no Estado e à frente da segurança dos presídios durante café da manhã ontem com o secretário Nacional. 
Corrêa informou que ainda não está definido quando os 170 homens da tropa de elite também ocuparão as ruas e morros da Grande Vitória. Após o encontro com o governador, o secretário seguiu para o 38º Batalhão de Infantaria (BI), na Prainha, onde conversou com os policiais da Força Nacional.
Às 8 horas, os 140 policiais – 30 estavam no Complexo Penitenciário de Viana – já estavam a postos, à espera do secretário que se dirigia para cumprimentar a tropa. Dentre os 140 policiais, 17 são mulheres.
Armados com fuzis 556 e em forma – posição em que os policiais ficam em fila – os policiais aguardavam a chegada do secretário, que ocorreu após as 9 horas, no pátio de formatura do quartel. De lá, o secretário seguiu para a Serra, numa visita às celas metálicas, em Novo Horizonte.

Falha na vigilância da cadeia

Os levantamentos feitos após o fim da primeira rebelião ocorrida nas celas metálicas, em Novo Horizonte, indicaram que houve falha humana na segurança: guimbas de cigarro foram encontradas nas celas, embora seja proibido pela Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) fumar no local. 
Também foi encontrada uma espécie de “teresa” (corda feita por presos geralmente com lençóis mas, nesse caso, foi utilizado papel higiênico) e que serviu de pavio para atear fogo. As investigações podem levar ao afastamento dos vigilantes de uma empresa terceirizada que atuam no local.
O secretário Evaldo Martinelli reconheceu o problema, mas espera identificar se a falha é resultado de treinamento insuficiente dos vigilantes – os novos estão há uma semana na função – ou se aconteceu de maneira deliberada, quer dizer, o responsável pelo setor permitiu a entrada de cigarro e produtos como fósforo e isqueiro.
“Houve falha humana na supervisão ou então confundiram as regras da proibição de entrada. Estamos investigando e, se comprovada qualquer irregularidade, o responsável será afastado”, garantiu.
Martinelli explicou que os presos são autorizados a fumar somente no pátio de banho de sol, com maços fornecidos pelos familiares, mas mesmo assim os cigarros são acesos por funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>