Vídeo picante vira assunto internacional
<b>  </b>
 
As cenas picantes gravadas em uma praia espanhola serão assunto por mais tempo do que Daniella Cicarelli gostaria. As imagens, que segundo sites da internet seriam da apresentadora transando com o empresário Renato Malzoni Filho em uma praia da Espanha, rodaram o mundo, ganharam espaço em diversos sites internacionais e várias páginas no Orkut.
A página do programa de TV “Aquí Hay Tomate”, da emissora espanhola Telecinco, reproduz o vídeo em meio a frases pouco discretas: “A ex de Ronaldo se satisfaz e seu amiguinho fica alegre”, diz o texto inserido entre as imagens editadas.
A publicação espanhola “Interviú” descreveu as férias dos namorados afirmando que eles saíram todas as noites e que não se importaram com os olhares dos turistas enquanto se beijavam e abraçavam de forma chamativa.
Já o site do jornal “La Voz de Cádiz”, que reproduz a versão impressa da publicação, se limita a descrever parte das cenas, dizendo que a “ex de Ronaldo e seu namorado, após trocarem carinhos na areia, tiveram de ir para o mar juntinhos”.
Com pouco mais de três minutos, o vídeo começa com cenas de beijos e abraços supostamente de Cicarelli e Malzoni na areia. Em seguida, o clima começa a esquentar.
Sem conseguir se controlar, o rapaz abraça a moça, que fica de costas para ele e recebe beijos na nuca. No ápice da intimidade, a dupla resolve entrar no mar, onde o namoro continua.
Miguel Temprano é o nome do paparazzo que fez as imagens. Após a veiculação do polêmico vídeo na emissora espanhola Telecinco, uma das maiores do país, o profissional contou ao programa “Dolce Vita” como fez as imagens.
“É incrível, mas eu calculo que estava a uns 105, 110 metros. Sentei-me para gravar e havia outras famílias ali e pessoas voltando com toalhas. As pessoas me cumprimentavam e foram três minutos intermináveis.”
Na Espanha, Miguel Temprano trabalha como paparazzo – com foto e vídeo – e também atua como comentarista em diversos programas sobre celebridades. 
A assessoria de Cicarelli declarou que a modelo não se manifestará sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

