Empresas vão contratar qualificados
<b>  </b>
 
As empresas que vencerem o processo de licitação para participar das próximas etapas do projeto “Vitória de todas as Cores” – pelo qual são feitas melhorias nas casas de bairros periféricos e morros – vão contratar mão-de-obra qualificada em programas que vão ser desenvolvidos pela prefeitura.
Pelo menos foi o que garantiu o secretário municipal da Habitação, Sérgio de Sá Freitas, informando que estão sendo preparados cursos para moradores das áreas beneficiadas.
Então, quando a empresa vencedora se instalar no local para iniciar as obras de recuperação, Sérgio frisou que o compromisso é contratar a mão-de-obra do bairro. O próximo a ser atendido é a Ilha do Príncipe. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

