Filha de presidente
<b>  </b>
 
Samara Felippo vai dar o pulo mais drástico da sua carreira a partir da próxima terça-feira, quando estréia a minissérie “JK”, na Globo. Depois de viver a espevitada breteira Detinha em “América” (2004), a atriz passará ao extremo oposto: ela interpretará a discreta Maria Estela Lopes, filha adotiva de Juscelino Kubitschek, na trama de Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira.
“As duas personagens não têm absolutamente nada a ver uma com a outra”, avisa a atriz, que diz, por isso mesmo, ter precisado “despender um esforço descomunal” para abandonar de vez a Detinha “da alma e do corpo”. 
“Quase um ano de Detinha e ela já estava impregnada em mim”, assume a atriz, que teve menos de um mês – período entre o fim das gravações da trama de Glória Perez e a confirmação do convite para atuar na minissérie – para se acostumar com a idéia da transformação.
“Emendar um trabalho no outro é exaustivo, mas eu ainda estou jovem, agüento firme”, justifica. Antes mesmo de chegar às suas mãos qualquer informação sobre a vida de Maria Estela, Samara resolveu abandonar as madeixas louras. 
E a mudança de visual de Samara Felippo foi apenas o primeiro passo. Logo em seguida, a atriz mergulhou nos capítulos de “JK”, em que será a irmã de Márcia, vivida por Andrea Horta. 
E foi na festa de abertura da minissérie, realizada no começo deste mês, em Brasília, que ela finalmente teve seu primeiro contato com a Maria Estela Lopes de “verdade”. 
“Estava ansiosa. Marcamos algumas entrevistas no Rio (onde ambas moram). Quero conhecê-la melhor e tentar absorver a sua essência ao máximo. Não posso fazer feio. É uma responsabilidade imensa ter de interpretar um papel que existe além da ficção”, diz a atriz, que dá à nova personagem a qualificação de “a mais complexa da carreira”. 
“‘A Casa das Sete Mulheres’ (2003) me deu a chance de experimentar personagens históricos. Cada nova oportunidade desse tipo me traz mais segurança como atriz. É isso o que procuro sempre na carreira”, diz Samara, que também ficou surpresa com a semelhança que tem com Maria Estela quando jovem. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

