PMs ganham propina para passar recado
<b> Policiais que atuam em cadeias
da Grande Vitória recebem até
R$ 1 mil de presos para levar
recados a bandidos soltos </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Policiais militares que fazem a guarda de presos em cadeias do Estado estão recebendo dos detentos entre R$ 500,00 e R$ 1 mil para que celulares e armas entrem nas penitenciárias e também para levar recados a criminosos que estão soltos.
A denúncia é de militares que viram seus colegas de profissão serem “comprados” pelo crime e que agora estão sofrendo ameaças por não fazerem parte do esquema.
Os PMs, entre eles policiais femininos, contaram à reportagem de A Tribuna que, além conviverem calados com a extorsão, estão com a vida ameaçada pelos colegas de farda.
Uma policial que atuou no Complexo Penitenciário de Viana pediu transferência para não morrer. A soldado – ela não quis ter o nome publicado – viu seu parceiro recebendo dinheiro para levar bilhetes a bandidos soltos.
“Ele levava os bilhetes, mas era proibido de ler o que estava escrito. Só recebia o dinheiro quando o recado chegava ao destinatário. Era algo entre R$ 500,00 a R$ 1 mil. Não aceitei o esquema e tive que sair de lá. Agora sofro ameaças desse PM, que diz que se eu o denunciar vem me matar”, contou.
O dinheiro da extorsão não é pago na cadeia, mas sim, entregue por bandidos soltos em envelopes ou dentro de embalagens de alimentos.
“Denunciar é assinar a própria sentença de morte. O julgamento é feito nas celas, na surdina. Por isso, volta e meia aparece um morto na cadeia. Há uma lista de 40 presos marcados para morrer na Casa de Passagem em Vila Velha, mas eles não dizem os nomes. Não é brincadeira não”, disse a policial.
FAVORES
Um outro PM concordou em dar entrevista e confirmou a extorsão, mas, enquanto falava numa rua em Maruípe, Vitória, deixava claro a preocupação de estar sendo observado. Ele trabalhou também em cadeias de Viana e disse que se negou a prestar “favores” aos presos e teve que ser transferido.
“Quando um preso adoece e precisa de cuidados médicos, os detentos tentam mandar outro preso, que finge passar mal. A intenção é vigiar o doente e ver se ele não vai contar ‘crimes’ que acontecem na cadeia para alguém. Eles querem sair em duplas e isso não pode. Então aquele que precisa de médico, acaba não indo. É o bastidor das cadeias”, disse.
O soldado completou: “Não são todos os que se vendem. Muitos PMs lutam contra as investidas. Outros não agüentam. É muito dinheiro que rola na cadeia”.

Até pastores são coagidos

As ameaças feitas aos presidiários que saem da cadeia também se estendem aos seus familiares. Até pastores que vão para as penitenciárias realizar cultos são coagidos a enviar recados a bandidos soltos.
Um ex-presidiário de 22 anos contou que a situação das famílias piora muito quando os presos fazem pacto de lealdade dentro das cadeias. Em presídios da Grande Vitória, algumas famílias são obrigadas a mandar malotes (bolsas com mantimentos, roupas e produtos de higiene pessoal) para condenados com os quais os parentes se aliaram. 
Um missionário que presta atendimento espiritual em complexos penitenciários ressaltou que teve que deixar de pregar nos presídios porque vinha sendo ameaçado e coagido a atender “pedidos” ilegais de presos que não faziam parte do grupo dos convertidos.
Ele foi obrigado a levar um recado de um criminoso até uma favela da Grande Vitória. Se não fizesse, seria morto. “As famílias dos presos são oprimidas a mandar e fazer o que os criminosos querem. Nos malotes, sempre vão 
‘agrados’ para outros presos. Quando alguém tenta mudar isso fica marcado”, contou.
O missionário ainda ressaltou que famílias de presos são obrigadas a levar drogas para a cadeia. “Algumas entram no crime para pagar os advogados dos amigos dos parentes que foram soltos. Com isso, ganham respeito nos bairros. Quem faz pacto e não cumpre, morre. Esse ciclo é interminável. É difícil romper”, revelou.

Corregedoria confirma denúncia

Denúncias de que policiais estão se “vendendo” a presidiários fazem parte do dia-a-dia da Corregedoria da Polícia Militar. Exemplo disso são os casos apurados no setor, bem como prisões de militares que se voltaram para a criminalidade.
Segundo a assessoria de comunicação da corporação, entre os casos de corrupção de policiais mais recentes estão as prisões de PMs que atiraram contra uma equipe do Batalhão de Missões Especiais (BME) no ano passado. As apurações são feitas pela Diretoria de Inteligência (Dint).
Os acusados fizeram os disparos quando tentavam levar dinheiro para pagar propina a agentes penitenciários do Presídio de Segurança Máxima 
(PSMA), em Viana, que iriam facilitar a fuga de chefões da cadeia.
Entre os detentos que fugiriam estavam: Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão; Fernando de Oliveiras Reis, o Fernando Cabeção; Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho; Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda, transferidos para a Penitenciária Francisco Sá, em Minas Gerais.
Um caso que passou pelas mãos dos corregedores e acabou em condenação foi o de um cabo da PM – ele não teve o nome informado porque já cumpriu a pena – que foi flagrado levando maconha para os detentos. Ele foi expulso da corporação.
A corregedoria diz que, para evitar envolvimentos de policiais com criminosos, faz mudanças periódicas dos PMs que atuam em presídios.
Sindicâncias e abertura de processos administrativos também tramitam na Secretaria da Justiça (Sejus) sobre ligações de policiais com presos. De acordo com a assessoria do órgão, agentes carcerários que estiverem no esquema de recebimento de dinheiro por parte de presidiários serão afastados, correndo o risco de serem exonerados e presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>