Animal Planet estréia reality show
<b>  </b>
 
O Animal Planet estréia hoje, às 20h30, sua primeira  minissérie em formato “docureality”, ou seja, uma mistura de documentário com  reality show. 
A produção “Bacilos África” traz como protagonistas os integrantes  da banda latina Bacilos, que passaram duas semanas no Quênia sob o foco constante das câmeras do canal.
O resultado dessa aventura poderá ser conferido em seis episódios, no ar sempre às segundas-feiras, às 20h30, até o dia 30 de maio.    Entre os integrantes da banda há um brasileiro, o baixista André Lopes. 
Ao lado  do porto-riquenho JJ Freire (baterista) e do colombiano Jorge Villamizar (vocalista), eles formam o trio Bacilos, já indicado duas vezes ao prêmio Grammy Latino e Internacional.
O programa tem início em Miami, onde moram os músicos. De lá, o grupo partiu para o Quênia. 
Esta foi a segunda vez que eles participaram de um projeto do Animal Planet, já que em 2003 atuaram como apresentadores de um dos especiais da “Semana dos Felinos Selvagens”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

