Sinhá Moça na senzala
<b>  </b>
 
Desde que voltou da capital, Sinhá Moça (Débora Falabella) não reluta em defender os ideais abolicionistas e trava “verdadeiras guerras” contra o Barão (Osmar Prado). O que nem ela poderia imaginar é que o pai seria capaz de trancá-la na senzala para lhe dar uma lição. 
Penalizada com os castigos sofridos por Justino (Alexandre Moreno), Sinhá Moça decide cuidar dele e se recusa a sair de perto do escravo para que o feitor tranque a porta. É exatamente neste momento que o Barão se enfurece e a deixa na senzala, para desespero de Cândida (Patrícia Pillar).
Quando a situação já parecia fora de controle, o Barão resolve ainda chamar Fontes (Reginaldo Faria) e Rodolfo (Danton Mello) para uma conversa e oferecer a mão de sua filha ao jovem advogado. 
“Espero que ele saiba lidar com ela, porque eu já não sei mais”, diz pouco depois de entregar a chave da senzala a Rodolfo para que ele tire Sinhá Moça de lá. 
A tarefa é que não é nada fácil. Em um primeiro momento, o jovem advogado não consegue convencer sua amada de que permanecer na senzala não é a melhor forma de ajudar o movimento abolicionista e ouve todo tipo de reclamação. 
Apenas quando conta que o Barão lhe ofereceu a mão de Sinhá Moça é que ela pára e resolve caminhar sozinha para a casa grande. As cenas foram gravadas na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, no Rio de Janeiro, e serão exibidas a partir da próxima quinta-feira.
A notícia de que o Barão vai trancar a própria filha na senzala com os escravos que o odeiam e, por isso mesmo, costuma espancar por qualquer motivo, deixa no ar uma dúvida. 
Será que Barão é mau por natureza, capaz de todas as atrocidades para fazer valer sua autoridade? Ou é apenas fruto de uma época em que a escravidão, por ser a base da economia, era tratada como uma prática comum?
“O Barão não é malvado! Malvada é a política escravagista. O Barão, que ama a filha, que ama a mulher e tem momentos de extrema fragilidade, é apenas um representante desta tendência”, defende o ator Osmar Prado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

