O lado bom de Bia
<b>  </b>
 
Os vilões sempre têm dois lados, o do repúdio e o da atração, e Bia Falcão, a personagem da atriz Fernanda Montenegro, 76, não foge à regra. 
A poderosíssima empresária de “Belíssima” já é alvo de cartas dos fãs na Globo por causa do figurino classudo, da cor e do corte do cabelo e pela própria vilania. 
A malévola que sente prazer em atormentar a neta, a nora e o cunhado tem atiçado o telespectador, que não quer vê-la morta, apesar de tudo. 
Só que desde o início da novela seu destino está selado. A atriz já disse que sua participação estaria restrita a 70 capítulos, o que significa que a personagem só tem poucos capítulos de vida.
Por outro lado, o autor da trama, Silvio de Abreu, já disse que não muda de idéia, apesar da personagem ser uma das responsáveis pela ótima audiência da trama, a avó está com os dias contados. O mistério é que ela poderá não morrer, mas sumir de uma hora para outra. 
Enquanto Bia Falcão continua com suas maldades, a atriz Fernanda Montenegro comemora a personagem, que, segundo ela, esconde qualidades como todo os seres humanos, não totalmente bons ou maus. 
“Acredito nela porque acho que ninguém é tão bom ou tão mau. Acho que ela não enxerga a pouca humanidade que tem em relação à neta. Como ela não vê, não faz de propósito. Ela acha realmente que a neta é despreparada, que Vitória é uma desclassificada. Acho que ela não tem uma vontade consciente da maldade”, acredita a atriz. 
Para Fernanda, Bia guarda uma amargura, sua maldade não é patológica simplesmente. “Ela é uma personagem muito mais rica do que apenas fumar cigarro em cima das pessoas. É amargurada por causa da perda da filha e acho que esse tipo de acontecimento pode mudar o caráter de uma pessoa, o que aconteceu em seu caso”, conclui. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

