Fim do triângulo
<b>  </b>
A tribuna 
Para acabar com o triângulo amoroso entre Gil (Lúcia Veríssimo), Tião (Murilo Benício) e Sol (Deborah Secco) em “América” (Globo), o ator Nelson Xavier, que interpretou o motorista Sebastião em “Senhora do Destino”, foi escalado às pressas para a novela. 
“Fiquei sabendo que entraria na novela na terça-feira da semana passada, um dia antes de começar a gravar”, diz Xavier, que mal teve tempo de descansar do trabalho anterior, “Senhora do Destino”. 
“Logo depois, comecei a temporada da peça ‘Os Sete Gatinhos’, em São Paulo. Faço o Noronha, que não é um personagem fácil”, conta o ator. 
Apesar de ter emendado uma novela em outra, Xavier está satisfeito com o personagem. “Ele é muito divertido. É rico, e a mulherada cai em cima e ele se aproveita disso”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

