Porta para o inferno em “Doom”
<b>  </b>
 
Um fato estranho aconteceu em uma estação espacial em Marte, numa base militar. A experiência que não deu certo vai colocar toda uma tripulação de astronautas em perigo em “Doom – A Porta do Inferno”, que estréia hoje nos cinemas do Estado. 
Os cientistas dessa estação no planeta vermelho abriram, por acaso, uma porta do inferno. 
Uma legião de criaturas de origem desconhecida esconde-se em cada canto e espreita todas as várias salas e túneis do laboratório, matando o pouco de gente que ainda resta.
Uma fauna de terríveis demônios se apossou da estação de pesquisa e eles não vão sair dali sem uma boa luta. 
Ao obstruir o portal para a Terra, Sarge, Reaper e sua equipe mercenária devem usar todas as armas que têm à disposição, e outras que vão achando pelo caminho, para cumprirem as ordens que receberam: nada pode sair dali vivo. Mas nada sai como o previsto.
Para não deixar que as forças do mal tomem conta do lugar, entram em cena soldados responsáveis pela base.
Todas as experiências foram canceladas e a comunicação foi interrompida. As poucas mensagens que chegam não são nada animadoras. É instalada uma Quarentena Nível 5 e as únicas pessoas que têm permissão de entrar e sair são os membros do Esquadrão Tático de Resposta Rápida (ETRR) – fuzileiros fortemente armados.
Karl Urban  vive John, um dos militares, em cuja equipe se encontra Samantha (Rosamund Pike), sua irmã. 
Como foram separados após o acidente que matou seus pais, eles não têm muita intimidade. The Rock  completa o elenco principal como o chefe da unidade, Sarge.
Assim como “Resident Evil” e “The House of the Dead”, o longa foi inspirado em um famoso jogo de video game se transforma em filme. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

