Ex-Big Brother estréia em novela
<b>  </b>
 
Se no “Big Brother Brasil 5” Juliana Lopes, 26 – a dona do bordão “ninguém merece” –, foi tachada de dissimulada pelos colegas, em “Vidas Opostas” (Record), que marca sua estréia como atriz na TV, ela vai aceitar, e com gosto, o adjetivo. 
É que, na trama de Marcílio Moraes, Juliana vive a oportunista Cláudia, uma secretária que vê a chance de subir na vida quando se torna amante do inescrupuloso advogado Félix (Roger Gobeth). 
Na novela, ela é namorada de Oscar (Kito Junqueira), que, ressentido da traição, ameaça dedurar as falcatruas cometidas por Félix e pelo executivo Mário (Cecil Thiré) nas empresas de Ísis (Lucinha Lins). 
Oscar acaba morto, e Cláudia... bem, assume o posto de secretária da toda-poderosa. Ponto para ela.  “Ela não mede esforços para conseguir o que quer”, resume Juliana, que diz ter se inspirado na maquiavélica Miranda Priestly – personagem de Meryl Streep no filme “O Diabo Veste Prada” – para compor a personagem, a quem julga ser “extremamente ambiciosa”.
Aliás, o último adjetivo é o único que Juliana diz ter em comum com a personagem. Atriz desde 2000 – “não sou uma BBB que virou atriz”, alfineta –, ela quer provar que conseguiu espaço na TV por méritos próprios. 
Ela diz orgulhosa que em “Vidas Opostas” entrou por teste. Antes havia participado de seleção para a novela das sete da emissora, “Bicho do Mato”. Acabou não dando certo.
“Fiz muito teatro, mas é meu primeiro trabalho na TV após um reality show. Sei que terei de trabalhar duro e provar o dobro”, fala. “Mas a gente precisa dar a cara a bater na vida para conseguir as coisas.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

