Nokia e Siemens se juntam
<b>  </b>
 
FRANKFURT, ALEMANHA –  A Nokia e a Siemens acertaram ontem a união da maior parte de seus negócios de equipamentos de telecomunicações para criar uma das maiores companhias do setor. O anúncio impulsionou as ações das duas empresas.
As unidades da joint-venture formada por participação de 50% de cada empresa, a “Nokia Siemens Networks”, tiveram vendas de 20 bilhões de dólares (R$ 44,9 bilhões) no ano passado, o que pode tornar a companhia combinada a segunda maior no setor de equipamentos para telefonia móvel e a terceira em infra-estrutura fixa, informaram a Nokia e a Siemens nesta segunda-feira. O
 acordo não envolve troca de dinheiro entre as empresas e vai colocar o novo grupo no mesmo nível de vendas da atual líder do setor Cisco Systems e da companhia combinada Alcatel-Lucent.
A junção das unidades da Nokia e da Siemens nas redes de telefonia fixa e móvel vai gerar economias para as empresas e cortes de até 9 mil empregos são esperados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

