Cinderela moderna em “Vidas Opostas”
<b>  </b>
 
Estréia hoje, às 22 horas, na Record, a novela “Vidas Opostas”. Escrita por Marcílio Moraes – de “Essas Mulheres” (2004) –, “Vidas” abre mão do estilo global para resgatar o realismo crítico dos novelões dos anos 70 e 80.
“De certo modo é uma retomada. Mas a idéia é criar nova opção de teledramaturgia”, conta o novelista, em sua segunda produção na casa.
Na trama, o milionário Miguel, vivido pelo estreante Léo Rosa, se apaixona por Joana (Maytê Piragibe), líder comunitária do fictício morro do Torto – que, na vida real, é a favela Tavares Bastos (região central do Rio). 
Frutos de realidades tão distintas, os dois terão de lutar contra acusações de envolvimento com o crime organizado e uma ex-noiva vingativa, Erínia (Lavínia Vlasak). 
Se por um lado “Vidas” recria o mito da Cinderela, ela o coloca no Rio de Janeiro atual, tomado pelo clima de guerra civil. E vai além: o pontua com os contrastes entre o morro e o asfalto. 
A abordagem desse tema, incluindo aí lutas de facções criminosas, corrupção policial e crimes de colarinho branco, é inédita em telenovelas.
“Mas não estava pensando nisso quando escrevi”, defende-se o autor, que assume, porém, ter se inspirado na transgressora “Fuente Ovejuna”, peça do espanhol Lope de Vega (1562-1635), para compor o enredo do folhetim. 
Nos anos 60, o livro, que fala sobre revolução popular, foi adotado pela esquerda brasileira como obra-manifesto. “Ainda existe o tom político, mas, assim como a trama policial, o coloquei à serviço da história de amor dos protagonistas.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

