“O Aprendiz” volta em junho com novidades
<b>  </b>
A tribuna 
Sem mudar um só fio de seu topete, o publicitário Roberto Justus volta à televisão no dia 26 de junho. Ele apresentará a segunda edição  do reality show “O Aprendiz”, um dos maiores sucessos de audiência da Record no final de 2004 .
Novamente, Justus julgará um grupo de 16 concorrentes. Até agora, 40 mil pessoas se inscreveram no site do programa. As inscrições vão até 10 de maio.
O “Aprendiz 2” vem com algumas mudanças. Dos dois conselheiros do primeiro “Aprendiz”, José Tolovi e Isabel Arias, apenas ela permanece. 
No lugar de Tolovi – que administra duas empresas e alegou não ter tempo para se dedicar ao programa –, entra o executivo Roberto Paschoali, diretor da Business School São Paulo (BSP).
Desta vez, o programa será gravado com câmeras de alta definição e um estúdio três vezes maior que o anterior. Os concorrentes se hospedarão, novamente, no hotel Hilton Morumbi.
Mas a principal mudança, pelo menos para o público, será a de horário. Em vez de terças e quintas, o programa irá ao ar às terças e domingos (neste dia, logo após o “Domingo Espetacular”, às 20h30). 
Segundo o diretor de programação da Record, Hélio Vargas, o horário tem uma audiência maior e mais eclética.
Sobre uma terceira edição do reality show, Vargas disse que a emissora já pensou sobre isso, já que detêm os direitos para a produção de um terceiro programa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

