Amor entre primos
<b>  </b>
 
Depois de Giovana (Paola Oliveira) e Matheus (Cauã Reymond), em “Belíssima”, “Páginas da Vida” também terá primos que se envolvem romanticamente. 
E, desta vez, são dois casais. Na trama de Manoel Carlos, o romance entre Kelly (Sthefany Brito) e Sérgio (Max Fercondini) vem desde a primeira fase da novela. 
Já o relacionamento entre Marina (Marjorie Estiano) e Rafael (Pedro Neschling) vai começar a esquentar em breve. “Mesmo que eles se envolvam com outras pessoas, sempre vai ter uma coisinha, uma troca de olhares entre a Kelly e o Sérgio”, conta a atriz Sthefany Brito, que interpreta Kelly. 
Nos próximos capítulos, durante uma festa, eles serão pegos por Marta (Lília Cabral) e Verônica (Silvia Salgado). “A família sempre desconfiou, mas nunca teve certeza de nada”, conta Sthefany. “Depois disso é que eles vão descobrir. A reação não será das melhores”, diz. 
A intérprete de Kelly lembra que a personagem vai se envolver também com Fred (Duda Nagle), filho dos empregados de Tide (Tarcísio Meira). 
Vem da família Andrade o outro casal. Marina (Marjorie Estiano) e Rafael (Pedro Neschling) se tornam cada vez mais próximos depois que ela passa a cuidar de Bira (Eduardo Lago), que tem problemas com o álcool.
“Acho que é a determinação dela em salvar o pai que chama a atenção do Rafael”, conta Neschling. “Não sei se vai ser sério, mas alguma coisa está prevista para acontecer entre eles”, completa.
O ator lembra que, depois de Rafael ajudar Marina, será a vez de ela apoiar o primo durante a separação dos pais dele, Leandro (Tato Gabus Mendes) e Diana (Louise Cardoso).  

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

