Sarah Oliveira, uma repórter musical
<b>  </b>
 
A perspectiva de estrear no “Video Show” deixou a apresentadora Sarah Oliveira para lá de ansiosa. A paulistana, especializada em música, havia apenas trabalhado como VJ da MTV e não sabia o que esperar de um programa voltado para novelas. 
“Nunca fui noveleira! Assisti a Malu Mader em ‘Top Model’ e acompanhava ‘Celebridade’ por causa dela”, recorda. Aos poucos, porém, a moça foi sentindo-se mais à vontade.
Há quatro meses no ar, Sarah está convencida de que fez uma boa escolha. Principalmente porque, ao aceitar o convite do diretor Mário Lúcio Vaz para ser repórter da produção da Globo, a morena não imaginava que, de quebra, apresentaria também um quadro musical, o “Baila Comigo”. 
“Sempre amei fazer entrevistas, tanto na época da MTV quanto aqui no ‘Video Show’. Acho que minha identidade com o público seguirá sempre esse caminho”, avalia.
No “Video Show”, Sarah garante que tem trabalhado pesado, pois grande parte de suas matérias são externas e ela tem de gravar quase todos os dias. 
Como repórter, Sarah tem feito entrevistas com os mais variados artistas do mundo televisivo. Com liberdade para pautar suas matérias, ela tem procurado se manter informada sobre cada detalhe da programação da emissora. 
Acostumada a viver na capital paulista, a moça teve de se habituar a freqüentar semanalmente a ponte aérea entre Rio e São Paulo. O esforço é para gravar seu quadro semanal, o “Baila Comigo”, produção que vai ao ar às quartas. 
No quadro, ela teve a oportunidade de fazer o que mais gosta: falar sobre música. Com acesso direto ao “arquivão” musical da Globo, Sarah tem se divertido com as pesquisas. 
No “Baila Comigo”, seu objetivo é mostrar ao telespectador grandes sucessos musicais interpretados por atores da emissora. Satisfeita com sua evolução nesses quatro meses, Sarah, porém, não esconde uma certa saudade da emissora que a lançou na TV. 
Só no “Disk MTV”, a repórter passou cinco anos apresentando diariamente o programa, ao vivo. Como suas entrevistas e o “Baila Comigo” são gravados, Sarah confessa que sente falta da agilidade da época da MTV.  

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

