Santoro fala pouco na estréia em “Lost”
<b>  </b>
 
A estréia de Rodrigo Santoro em “Lost” foi igual àquela de “Simplesmente Amor” e de “As Panteras Detonando”: entrou (quase) mudo e saiu (quase) calado.
Nos três últimos minutos do terceiro episódio da nova temporada da série, exibido na noite de quarta-feira nos EUA, suas falas foram “quem?” e “como?”, em inglês.
A entrada do ator brasileiro, que surge ao lado de outra nova personagem (Nikki, interpretada por Kiele Sanchez), não foi explicada. Por aparecer no acampamento dos sobreviventes em meio aos protagonistas, a primeira conclusão é a de que ele, que se chama Paulo, era um figurante que ganhou espaço na trama. 
Ele seria um dos passageiros da parte posterior do vôo 815 da Oceanic Air. Uma pista, que pode ser falsa: um diálogo em português na região polar encerra a segunda temporada. 
Até agora, Santoro, 31, gravou três episódios. Revistas dos EUA cogitam cenas de sexo entre Nikki e Paulo. Em entrevista à rede ABC, produtora da série, Damon Lindelof, um dos criadores de “Lost”, diz que o personagem vai surpreender os telespectadores e que, como tudo na ilha, não é o que aparenta ser. 
A emissora apresenta Santoro como ator convidado, e não como integrante do elenco fixo. O capítulo da estréia do brasileiro chama-se “Further Instructions”, com foco no passado de Locke.  

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

