NOVELAS
<b>  </b>
 
Luxus é assaltada

Nos próximos capítulos de “Cobras & Lagartos”, Serafim (Otávio Augusto) vai assaltar a Luxus. Ele resolve retomar o plano do assalto depois de Kika (Christiana Kalache) ser abandonada por Foguinho (Lázaro Ramos) no altar. 
Com a ajuda de seus companheiros Búfalo (Eri Johnson), Biscoito (Ernani Moraes) e Morreu (Roney Vilela), ele coloca o plano em ação. 
Vestido de xeque árabe e acompanhado de algumas odaliscas e de Morreu, Serafim entra na Luxus e pede para ver o famoso rubi do marajá de Baroda. 
Na mesma hora seu pedido é atendido por Murilo (Cássio Reis), que, sem saber das reais intenções do xeque, faz questão de dizer que a jóia é, provavelmente, um dos artigos mais valiosos da loja. 
Enquanto Serafim, acompanhado de Murilo e dois seguranças da Luxus, é levado à redoma onde o rubi está exposto, Búfalo e Biscoito entram em ação, simulando um roubo. 
O alarme da loja toca e todos se mobilizam, inclusive Murilo. Nesse momento, Serafim aproveita para trocar o rubi por uma réplica. A cena deve ser exibida na próxima terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

