Cheia de garra 
<b>  </b>
 
Logo que ensaiou os primeiros passos como modelo e atriz, Sheron Menezes percebeu que teria de ir além das fronteiras de Porto Alegre. Por isso mesmo, encarou pacientemente os inúmeros testes – e recusas – que enfrentou por quatro anos. 
Em 2002, decidiu mudar-se para o Rio, onde acabou sendo aprovada num teste para fazer “Esperança”, de Benedito Ruy Barbosa, no papel de Júlia, empregada de Francisca, personagem de Lúcia Veríssimo.
Depois vieram “Celebridade” e “Como Uma Onda”. Hoje, como a personagem Dagmar em “Belíssima”, está mais à vontade. Inclusive por se identificar bastante com a personagem batalhadora e de personalidade forte. 
“Ela é otimista e luta pelo o que quer. Batalhou para crescer profissionalmente e está à procura de um amor sincero”, derrete-se a atriz.
Para viver a fase em que Dagmar era garçonete, antes de entrar para a fábrica que batiza a trama, Sheron fez laboratório em um bar no Rio de Janeiro. Outra preocupação da atriz para compor a personagem foi tirar o sotaque gaúcho. 
“Não forço o sotaque paulista, mas tive de camuflar o gaúcho”, revela. Depois de fazer “Belíssima”, Sheron pretende voltar a fazer cinema: ela tem planos de filmar um longa-metragem no final deste ano.

Quem é Sheron

• Nome: Sheron Mancilha Menezes.
• Nascimento: 29 de novembro de 1983, em Porto Alegre.
• O primeiro trabalho na TV: Julia, da novela “Esperança”, em 2002.
• Uma atuação inesquecível: A Charlize Theron no filme “Monster”.
• Um momento marcante: “Quando recebi a resposta que faria a minha primeira novela.”
• Ator favorito: “Isso vai mudando conforme o momento da minha vida.”
• Atriz predileta: Glória Pires.
• Livro de cabeceira: “100 Anos de Solidão”, de Gabriel García Marquez.
• Vexame: “Quando eu estou falando alto por causa do barulho e dá aquele silêncio.”
• Mania: “Fechar portas e gavetas.”
• Medo: “De ficar sem as pessoas que eu amo. Mas seria um aprendizado também.”
• Projeto: “Montar a minha própria família.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

