Filme “Olga” vai virar microssérie
<b>  </b>
 
“Olga”, o longa-metragem que conta a história de Olga Benário, judia e comunista, que foi companheira de Luís Carlos Prestes e acabou  assassinada nos campos nazistas, vai virar microssérie na Rede Globo.
O projeto, do diretor do filme, Jayme Monjardim, foi recentemente apresentado ao diretor da Globo Mario Lúcio Vaz, que adorou a idéia.
A vontade de Monjardim é transformar o longa em uma microssérie de quatro ou cinco capítulos. Diferentemente de “Carandiru”, que ganhou nova produção para a TV, o filme “Olga” seria dividido em capítulos, ganhando cenas extras e bastidores que fazem parte do arquivo pessoal de Monjardim.
Uma das idéias do diretor é adicionar ao material já filmado depoimentos de sobreviventes do Holocausto. Cenas da preparação dos atores também são uma opção de extras.
Uma vez aprovado o projeto, a questão passará a ser espaço na programação: onde a Globo vai encaixar a microssérie? Internamente, na Globo, dá-se como fechada a programação do segundo semestre.
Porém, Olga não deve ficar para o ano que vem, pois Monjardim estará concentrado em outro trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

