Casamentos de famosos agitam fim de semana
<b>  </b>
 
Dois casamentos movimentaram o último final de semana no Rio e em São Paulo: Luciana Gimenez com Marcelo Carvalho e Bruno Gagliasso com Camila Rodrigues.
Luciana, que disse que não atrasaria, chegou à fazenda Ponta das Canas, em Ilhabela, com duas horas de atraso e o casório, marcado para as 15 horas, começou às 17 horas. Por conta da forte chuva, Luciana não chegou na carruagem como era previsto e sim num modelo Austin branco da Rolls Royce.
Luciana chegou acompanhada do pai, João Alberto Morad. Convidados como Roberto Justus e Ticiane Pinheiro, Paulo Ricardo e Raquel Silveira e Álvaro Garnero e Caroline Bittencourt prestigiaram o casal.
Já amigos íntimos e colegas de trabalho estiveram na noite de sábado no Alto da Boa Vista, no Rio, para a cerimônia religiosa do casamento dos atores Camila Rodrigues e Bruno Gagliasso. 
Os dois já haviam oficializado a união há duas semanas na casa da mãe do ator, Lúcia Gagliasso. Mas para satisfazer um antigo sonho de Camila, foi realizada uma festa para 300 convidados.
Simples e elegante, Camila usou um vestido com drapeados na parte da frente e um generoso decote nas costas. O buquê também seguiu o estilo – um arranjo com apenas três flores copos de leite. Da maquiagem ao cabelo, a atriz optou por um visual jovem e descontraído. 
A cerimônia prevista para as 21 horas começou com meia hora de atraso. Na escolha dos padrinhos, o casal preferiu dar esse privilégio aos amigos mais antigos. 
Já Patrícia Pilar, companheira de elenco de Bruno em “Sinhá Moça”, desistiu de ir à festa. Ela foi até a porta do local  mas não entrou porque não havia mais vagas no estacionamento da casa de festas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

