Os casais da novela
<b>  </b>
 
• Olívia (Ana Paula Arósio) e Silvio (Edson Celulari) – Casaram-se no início da novela, mas após a passagem de tempo de cinco anos, eles reaparecem em crise, e logo ela se envolve com Léo (Tiago Rodrigues).
• Leandro (Tato Gabus) e Diana (Louise Cardoso) – O filho de Tide e de Lalinha tem problemas no casamento gerados pela rotina, mas o carinho mútuo mantém o casal unido.
• Elisa (Ana Botafogo) e Ivan (Buza Ferraz) – Parece ser o casamento mais normal da família Andrade. O casal mantém uma boa relação, mas um segredo do passado de Elisa, a identidade do pai de sua filha, Camila (Luciele Di Camargo), pode pôr tudo a perder.
• Constância (Walderez de Barros) e Zé Ribeiro (Umberto Magnani) – Empregados de Tide e Lalinha, moram separados por conta do trabalho, mas sentem amor verdadeiro, com respeito mútuo.
• Verônica (Silvia Salgado) e Eliseu (Luciano Chirolli) – A irmã de Marta casou-se por interesse com um homem rico e bronco, que acredita que apenas o dinheiro traz felicidade.
• Tereza Junqueira (Renata Sorrah) e Nestor (Zé Carlos Machado) – A juíza, futura amiga de Helena, vive em conflito com o marido, que também é advogado, mas é corrupto e trambiqueiro. Ela teme que seu casamento a leve à ruína na carreira. Além disso, o marido também é contra o filho estudar piano, algo que Tereza incentiva.
• Selma (Elisa Lucinda) e Lucas (Paulo César Grande) – Não são casados oficialmente, mantém uma relação estável e dividem o mesmo teto. Eles se dão bem e Lucas sempre cede aos desejos de Selma. Ele foi casado com Claudete (Cláudia Mauro), que nunca aceitou a separação.
• Anna Maria (Deborah Evelyn) e Miroel (Ângelo Antônio) – Calmo e descontraído, Miroel é o oposto da mulher, neurótica e frustrada. Gosta de Anna, mas não concorda com a rigidez dela em relação à alimentação da filha, Giselle, o que gera atritos entre o casal. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

