Paixão na oficina
<b>  </b>
 
Nas próximas semanas, Pascoal, personagem de Reynaldo Gianecchini em “Belíssima”, vai revelar mais uma paixão. Não, não surgirá nenhuma nova mulher na concorrida fila de pretendentes do mecânico-galã.
Quem vai entrar de sola na disputa pelo coração do bonitão atrapalhado é o Corinthians, time pelo qual o personagem é fanático. É o que adianta Silvio de Abreu, autor da trama das oito, que desde os primeiros capítulos da novela “decora” a oficina do personagem com uma bandeira do time do Parque São Jorge.
A idéia agora é que o Pascoal comece a fazer referências diretas ao seu time. O autor também não descarta a possibilidade de uma homenagem caso o clube leve o título do Brasileirão.
A escolha do time de Pascoal, segundo Abreu, foi unânime entre a equipe da novela. “Sem desmerecer os outros clubes, o Corinthians é um time mais popular”, justifica. 
Para Maria de Lourdes Motter, do Núcleo de Pesquisas em Telenovelas da USP, a opção é adequada. “O Pascoal é do povo e traz todos os elementos que reforçam esse fato. Era esperado que ele torcesse por um time do povo, que tem maior número de torcedores”, opina. 
A escolha caiu como uma luva, mas a idéia original do autor era que Pascoal carregasse no peito a camisa do tricolor paulista. De acordo com Abreu, a idéia de homenagear o São Paulo – pouco lembrado em obras da teledramaturgia – foi abortada quando torcedores do time do Morumbi depredaram a avenida Paulista após a conquista da Libertadores da América, neste ano.
Como Luca, personagem de Mario Gomes em “Vereda Tropical”, Pascoal já está caindo nas graças da torcida do Corinthians. Até o vice-presidente da Gaviões da Fiel, maior organizada do time, achou “bacana” o personagem de Gianecchini. 
“Ele é humilde e batalhador, tem muito a ver com a gente”, diz Pulguinha, que não teme que torcedores dos clubes rivais façam gozações por Giane fazer a linha galã.
“O povo espera que corintiano seja ‘desdentado’. Acho que não tem problema o cara ser galã, desde que ele honre a camisa do time”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

