Boteco no play ou no jardim
<b>  </b>
 
Outro estabelecimento que aderiu ao serviço em casa é o Conversa Fiada. Os clientes interessados em montar um botequim no play ou no jardim de casa sempre ligam para agendar uma festinha.
O sócio André Silva conta que, de olho neste filão, mandaram fazer módulos sobre rodízios com a cara do balcão do bar.
“Usamos os mesmos materiais para criar as ilhas. Numa delas, instalamos uma chopeira elétrica igualzinha a que temos no restaurante. Tomamos essa decisão depois de observar que muita gente deixa de servir chope porque falta equipamento adequado. As pessoas reclamam que o chope nunca está gelado. Nesse caso, o chope sai igualzinho, com creme e tudo. E como os módulos são sobre rodinhas conseguimos montar a festa em duas horas”, diz ele, que cobra R$ 50 por pessoa para um mínimo de 50 convidados.
“Esse mínimo é porque não vamos, por ora, cobrar pelo transporte dos módulos. Para um grupo menor, podemos levar apenas os produtos do bufê sem o ‘cenário’. Fica a gosto do cliente”, conta. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

