Filmes franceses até quinta no Metrópolis
<b>  </b>
 
O Cine Metrópolis segue até quinta-feira com a Semana de Cinema Francês, com exibição de filmes sempre às 21 horas. O longa de hoje é “Um Homem de Verdade”, drama de Jean-Marie e Arnaud Larrieu e com Helène Fillières e Mathieu Amalric no elenco. 
Um aprendiz de cineasta, Boris, e uma funcionária de uma empresa de informática, Marilyne, se apaixonam depois de uma imediata noite de romance quando se conhecem em Paris. Se casam, têm filhos e o relacionamento começa a não ir muito bem das pernas. 
Um dia, quando Boris se prepara para deixar a família, é surpreendido pelo fato de ela ter sido abandonada por Marilyne. Mas o destino faz com que os dois se reencontrem novamente. E eles agem como se nunca tivessem se visto antes. 
Amanhã entra em cena “Destinos Sentimentais”, de Olivier Assaya e com Emmanuelle Beart e Isabelle Hupert. Indicado à Palma de Ouro no festival de Cannes de 2000, o filme fala do amor entre uma jovem e um homem mais velho, pastor e pai de família.
No domingo, a atração é “A Inglesa e o Duque”, filme de Éric Rhomer, um dos mais importantes cineastas da França. 
Na trama, uma jovem aristocrata que vive em Paris durante a Revolução Francesa e mantém um romance com um duque não consegue conciliar os sentimentos com as idéias políticas, opostas às de seu parceiro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

