Adeus ao romantismo
<b>  </b>
 
Dois roteiristas de “Todo Mundo em Pânico” se uniram para escrever “Uma Comédia Nada Romântica”, filme que chega hoje aos cinemas. No Estado, as estréias serão no Cine Ritz Norte Sul, no Kinoplex e no Cine Vitória.
Quem já é fã dos filmes-besteirol (o que pode incluir também toda a série “American Pie”, de onde vem a protagonista Alyson Hannigan), certamente vai reconhecer alguns dos rostos escalados para esse. 
Desta vez, o ponto é esculhambar comédias românticas. Segundo os roteiristas Aaron Seltzer e Jason Friedberg, a idéia era fazer um filme que atraísse as meninas pela história de amor e os meninos pelo humor.
 Assim como no formato anterior, a tiração de sarro é feita com base em filmes conhecidos do grande público. 
A trama conta a história da incorrigível romântica Julia Jones (Hannigan), que finalmente conhece o homem dos seus sonhos, o britânico Grant Fonckyerdoder (Adam Campbell). 
Mas antes que eles tenham seu “Casamento Grego”, estarão ao mesmo tempo “Entrando Numa Fria” e planejando “O Casamento dos Meus Sonhos”, e ainda lidando com amiga de Grant, Andy – uma mulher espetacularmente bonita que quer colocar um fim no “Casamento do Meu Melhor Amigo”.
O filme todo é uma paródia às comédias românticas, mas também a outros gêneros. Sobrou até para “Kill Bill”. Há citações também de “Bridget Jones”, “Gandalf” e até mesmo “King Kong”, que viraram nomes de personagens.
O sósia de Michael Jackson em “Todo Mundo em Pânico 3” também dá o ar de sua graça nesse longa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

