Nos passos de “Malhação”
<b>  </b>
 
O nome ainda não foi definido, mas o elenco central da trama da Record que pretende desbancar “Malhação” na preferência da garotada já está fechado. 
Cheia de ex-globais, a novelinha que inaugura a terceira faixa de teledramaturgia da emissora e tem o nome provisório de “E Aí?” vai trazer Rodrigo Hilbert (ex-“América” e ex-namorado de Fernanda Lima), Ariela Massotti (a Brenda Lee de “Bang Bang”) e Vergniaud Mendes (o Joaquim de “A Lua me Disse”) vivendo um triângulo amoroso. 
A ex-paquita Lana Rodes (aquela que participou do “Ídolos”), Andréia Horta (a Márcia Kubitschek de “JK”) e Guilherme Boury, filho da autora do folhetim e ex-“Prova de Amor”, completam o sexteto protagonista. 
As ex-“Malhação” Nathalia Rodrigues e Cássia Linhares também estão no elenco. Em “E Aí?”, Bárbara (Ariela) é uma jovem de Diamantina, em Minas Gerais, que vai para o Rio atrás de Eduardo (Hilbert), sua grande paixão desde criança. 
Enquanto o amor platônico não vinga, a moça viverá um romance com Ricardo (Vergniaud). Além da universidade, a trama ainda terá como cenários um bar e as casas dos estudantes. 
“É uma comédia. Sigo a escola ‘lombardiana’”, explica Margareth Boury, citando o autor Carlos Lombardi, com quem trabalhou durante oito anos na Globo, como colaboradora. 
Na Record, em seu primeiro trabalho, tem contrato para escrever a novelinha por quatro anos. A direção-geral será de outro ex-global, João Camargo. 
As gravações de “E Aí?” começam no próximo dia 1º. Sua estréia, marcada para 16 de outubro, coincidirá com a de “O Profeta”, novela das seis da Globo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

