André está ligado à morte na Grécia
<b>  </b>
 
Nos próximos capítulos de “Belíssima”, da Rede Globo, Júlia (Glória Pires) tentará descobrir quem é a pessoa misteriosa com quem André (Marcello Antony) fala ao telefone. 
Júlia pede que Matilde (Ivone Hoffmann) pegue o celular de André, enquanto ele dorme, e o leve para o apart hotel em que está hospedada. 
Quando Júlia verifica as chamadas recebidas armazenadas, o telefone toca. Ela atende num ímpeto, mas não ouve resposta do outro lado da linha, a não ser uma respiração. 
Ao acessar a memória do telefone, Júlia descobre que as ligações recebidas haviam sido apagadas. No entanto, o plano não falhou, já que o número do telefonema atendido por ela ficou registrado. 
Júlia então começa uma investigação para descobrir quem é o proprietário da linha. Ela descobre que o número do celular que ligou para André está registrado no nome de Pedro (Henri Castelli), seu falecido irmão. 
Mais tarde, a empresária constata que o celular de Pedro sumiu um pouco antes de ele ser baleado. Junto a seu tio Gigi, ela conclui que André está relacionado com a morte de Pedro na  Grécia.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

