“O Profeta” na mira dos videntes
<b>  </b>
 
Marcos (Thiago Fragoso), protagonista de “O Profeta”, pode ter poderes paranormais. Mas uma coisa o personagem não conseguirá adivinhar: se a sorte estará do lado da novela da qual participa. 
Atrás desta resposta, a reportagem ouviu quatro pessoas que vivem de prever o que ainda não aconteceu: o vidente Robério de Ogum, a taróloga Cláudia Hauy, a astróloga Luiza Gomes e a médium Gel.
Robério, o mais enfático do quarteto, preconiza “um grande sucesso” para a trama que estreou na última semana e elogia o protagonista. “O papel caiu para um ator muito sensível espiritualmente. Por um lado, isso será positivo, mas como Fragoso capta energias com facilidade, poderá se desgastar.”
Quem concorda com o vidente é a taróloga Cláudia. “Dá para perceber a força espiritual de Fragoso”, conta. 
Para ela, os responsáveis pelo remake devem tomar cuidado apenas ao tratarem do tema da premonição. 
“Marcos sofre por ter esse dom, o que é uma visão moralista, de quem prega o que é certo e o que é errado. Na realidade, não há problema em desenvolver esse dom e usá-lo profissionalmente, com seriedade, além de ajudar as pessoas”, avalia. 
Comandante de um centro espírita, a médium Gel prevê algumas dificuldades no futuro da trama. “Vão querer mostrar um lado do espiritismo que não é ‘bonito’. A novela vai ter uma queda no meio do caminho, mas seguirá em frente.” 
Segundo os astros, esses obstáculos poderiam ser resultado da conjunção da Lua com Saturno na estréia da obra, no dia 16 – o que eqüivaleria à sua “data de nascimento”. 
“Essa conjunção fará com que as coisas emperrem de modo imprevisto”, comenta a astróloga Luiza. De volta à sinopse, não é preciso bola de cristal para saber que Marcos cairá na tentação de usar seus poderes para enriquecer.  

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

