Confusão agora é na delegacia
<b>  </b>
 
Acusado de agredir fisicamente o humorista Repórter Vesgo (Rodrigo Scarpa), do programa “Pânico na TV”, Netinho de Paula terá que depor na 36ª Delegacia de Polícia, na Vila Mariana, em São Paulo. 
O depoimento, ainda sem data marcada, será ouvido pelo delegado Ruy Marchione de Barros. A agressão complica a situação de Netinho de Paula, que em fevereiro passado foi acusado de espancar a mulher, a decoradora Sandra Mendes de Figueiredo Crunfli. 
Na época, Netinho foi impedido pela Justiça de entrar em sua casa, em Alphaville, na Grande São Paulo. 
Vesgo também será convocado a prestar esclarecimentos. Caso decida seguir adiante com a queixa, ele pode solicitar a abertura de um inquérito. 
No boletim de ocorrência, ele afirma que toda a cena da agressão foi gravada e deve ir ao ar nas próximas edições do “Pânico”. “Mostramos a verdade. E a gente não obriga ninguém a ter bom humor.” 
Vesgo levou um soco num dos lados do rosto enquanto entrevistava Netinho na entrada do evento Troféu Raça Negra 2005, domingo passado, no Rio de Janeiro. Segundo o humorista Wellington Muniz, o Ceará, a pergunta que deixou o apresentador irritado foi: “Netinho, é verdade que você abriu um canal?”. 
“Já esperava isso de um cara que bate na mulher, bate em fã. O Vesgo tinha que ter ido protegido, com uma luva de boxe...”, disse segunda-feira durante o programa “Pânico” no rádio. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

