De parar o trânsito
<b>  </b><br>
 <br>
Franciely Freduzeski é de parar o trânsito. Por onde passa, a bela morena de curvas generosas e olhar penetrante chama a atenção. Prova disso é que, durante a sessão de fotos no Rio de Janeiro, a atriz de “América” era alvo dos mais extasiados olhares dos transeuntes. 
Não por acaso, a personagem de Franciely na novela de Glória Perez, a sensual Conchita, também vem mexendo com a cabeça de Carreirinha, de Matheus Nachtergaele. 
A mexicana que trabalha na pensão de Consuelo, interpretada por Cláudia Jimenez, definitivamente conseguiu laçar o peão e tornar-se a sua musa. “Acho que foi paixão à primeira vista. São dois personagens solitários que sempre procuraram por sua cara-metade”, acredita.
Em sua segunda novela de Glória Perez – a primeira foi uma participação em “O Clone”, onde interpretou a dançarina Beta –, Franciely confessa que está satisfeita com as peripécias amorosas vividas por Conchita e Carreirinha.
Empolgada, conta que ficou um pouco receosa com os rumos que a personagem poderia tomar ao longo da trama. Isso porque a atriz reconhece que Conchita não tinha um destino lá muito definido na novela. Mas o namoro com o peão está servindo para saber qual vai ser o futuro dos dois.
“Eles vão se casar, é claro, só não sei ainda quando”, desconversa. Realista, Franciely credita o crescimento de Conchita ao romance com Carreirinha, que deu novos contornos à personagem.
Desde o primeiríssimo encontro do casal até o posterior noivado à distância, a mexicana ganhou mais destaque na novela. “Não tenho do que reclamar. O pior mesmo seria se minha participação começasse grande e o público não a aceitasse. A Conchita já teria sumido”, observa. 
Além de ter conquistado maior destaque na trama, o reconhecimento por parte do público também tem sido motivo de orgulho para Franciely.
A atriz destaca que, nas ruas, já vem sendo chamada pelo nome da personagem. Até recentemente, Franciely ainda era lembrada pela participação no “Zorra Total”. 
Entre 2000 e 2001, a atriz participou do quadro “Dá Uma Subidinha”, ao lado de Agildo Ribeiro, onde vivia a personagem Dona Gegé. “O engraçado é que, mesmo depois de tanto tempo, ainda me falam algumas gracinhas”, confessa, entre risos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>