Bisavó malvada
<b> 
 </b>
 
Bia Falcão (Fernanda Montenegro) perderá seu único aliado nos próximos capítulos de “Belíssima”. Não, não se trata de Ornela (Vera Holtz), amiga da megera até debaixo d’água, nem de Medeiros (Ítalo Rossi), amigo da conta bancária da mau-caráter. 
Sabina (Marina Ruy Barbosa) descobrirá que a bisavó é uma vilã da pior espécie. A garota vai ficar sabendo que a executiva mandou matar Vitória (Cláudia Abreu) na Grécia porque era contra o casamento dela e de Pedro (Henri Castelli), e no Brasil, para obter sua guarda.
“Uma hora, a Sabina teria de descobrir as maldades da Bia”, fala Marina Ruy Barbosa, intérprete da menina. A atriz mirim acha que a personagem também irá se arrepender das vezes em que brigou com a mãe para defender a bisavó e que, desta vez, não perdoará a megera.
“A Sabina já não tem pai, e a Bia não pensou em como ela sofreria se a mãe também morresse. O amor que ela sente não é verdadeiro, é uma coisa egoísta. Quem ama quer ver o outro feliz.”
Outra descoberta vai mudar a vida de mais um personagem. Depois de descobrir que é filho de Nikos (Tony Ramos) e de se revoltar contra a própria mãe, a grega Katina (Irene Ravache), Cemil (Leopoldo Pacheco) vai procurar conforto nos braços do homem que conheceu como seu pai durante toda a vida: Murat (Lima Duarte). 
O autor da trama, Silvio de Abreu, explica: “Cemil fica do lado de Murat, que afinal é o pai que ele conhece e gosta. Ele não vai raciocinar friamente e pensar que Nikos não tem culpa da situação. O que vai ficar claro para Cemil é que o único pai que ele tem, teve e terá sempre é Murat.”
E a ficha vai demorar para cair. “Cemil continua a viver com Murat e sua família no casarão. Mas, internamente, ficará atormentado com a verdade sobre a sua paternidade e, é claro, viverá com a dúvida sobre qual a atitude mais correta a tomar”, diz Abreu. 
Mas, um dia, o operário aceitará o verdadeiro pai? “Ele acabou de descobrir que Nikos é seu verdadeiro pai e vai demorar um pouco para digerir esta história e aceitá-lo.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

