Seqüências ousadas na TV dividem público
<b>  </b>
 
Nos primeiros capítulos, as alegrias e os dramas comuns nas novelas de Manoel Carlos foram figurantes da vida sexual de personagens reais e fictícios. 
Helena reclamou da falta do interesse de Greg na cama, Olívia estrelou um strip-tease e um diálogo quente com o marido. 
A trama virou assunto nas ruas e dividiu opiniões. Uma parte da audiência aprovou o roteiro caliente. “As cenas não foram apelativas”, disse Ana Silva, 21 anos. 
Outra achou o enredo impróprio. “O problema é que crianças assistem a novela”, falou o jornaleiro Maurício Saad, 44 anos. 
O Ministério da Justiça, responsável pela classificação dos programas de TV, afirma que recebeu reclamações, mas que os 30 analistas que monitoram obras abertas não encontraram irregularidades. 
Presidente da ONG Tver e integrante do Fórum pela Ética na TV, Rachel Moreno afirma que a polêmica pode causar transtornos além do falatório. 
“Se o público considerar algo chocante e denunciar, e o problema for comprovado, a novela pode ser reclassificada”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

