Corrupção e violência em novela
<b>  </b>
 
“Vidas Opostas” estréia amanhã, às 22 horas, na Record. Seguindo o estilo Globo de fazer novelas, a trama de Marcílio Moraes teve cenas  gravadas em Portugal.
O autor anuncia que o enredo é ousado, pois trata de “corrupção policial e exclusão social”. O horário colabora com a trama, que contará com armamento pesado nos morros cariocas: quem comanda a bandidagem são os personagens dos atores Leandro Firmino e Heitor Martinez.
A protagonista, vivida por Maytê Piragibe, mora na favela, mas é atuante nos projetos sociais do morro. E o mocinho interpretado por Léo Rosa é um playboy que se apaixona pela mocinha pobre.
O autor até colocou o seu hobby na trama: a escalada. “Vidas Opostas” foi escolhida pela Record entre três sinopses apresentadas pelo autor. É a mais violenta. As outras falariam de esportes radicais e de romance de época. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

