“2 Filhos de Francisco” no Oscar
<b>  </b>
 
Acaba de ser escolhido o filme que poderá representar o Brasil no Oscar 2006: “2 Filhos de Francisco”. O longa-metragem, estréia do diretor Breno Silveira na telona, conta a história da dupla sertaneja Zezé Di Camargo e Luciano. A decisão foi anunciada ontem pelo MinC (Ministério da Cultura).
Maior sucesso nacional nas bilheterias em 2005, “2 Filhos de Francisco” pode ter distribuição internacional. A Sony Pictures solicitou uma cópia do filme para ser apresentada nesta semana aos executivos do estúdio, em Los Angeles, com o objetivo de discutir a possibilidade do lançamento internacional do longa-metragem. 
Dirigida por Breno Silveira e produzida pela Conspiração Filmes, a cinebiografia da dupla sertaneja ultrapassou nesta semana a marca dos 2,6 milhões de espectadores e figura pela quinta semana consecutiva na primeira colocação do ranking de público do cinema nacional. 
O filme já é um dos cinco mais assistidos no Brasil neste ano. A produção é um verdadeiro fenômeno de público. Curiosamente, muitos técnicos de times de futebol têm levado seus jogadores ao cinema para se motivarem com a lição de vida da dupla. 
Até a Febem resolveu utilizar o filme como incentivo aos seus internos. O objetivo é fortalecer nos adolescentes a possibilidade de vencer na vida, buscando sempre o caminho do bem. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

