Vilão morre louco e sozinho
<b>  </b>
 
Louco e sozinho. É assim que se despede da TV o asqueroso vilão da minissérie “JK”. No capítulo de hoje, coronel Licurgo (Luis Melo) morre no pasto de sua fazenda, enquanto foge de alucinações.
É claro que um homem que espanca o filho e estupra empregadas não poderia sair ileso da ficção. No site Orkut (www.orkut.com), um grupo de internautas chegou a criar a comunidade “Seria Licurgo irmão de Hitler?”, para brincar com a ruindade sem limites do personagem.
“Quando se faz um sujeito mau como ele, o risco de cair na caricatura é grande. Só consegui encontrar um vestígio de humanidade naquele homem quando se apaixona pela sobrinha Salomé”, avalia Melo.
Junto com a morte de Licurgo – apenas 14 capítulos foram suficientes para que ele aterrorizasse o elenco de “JK” – tem fim também a descendência de vilões de Melo.
“O ator faz seus melhores personagens quando envelhece. Tarcísio Meira não teria feito o vilão fantástico de ‘A Muralha’ quando era jovem, pois tinha que proteger a imagem de bom moço. Como nunca fui comprometido com a imagem de galã, fiz muito vilão. Agora quero algo diferente. Chega de vilões”, diz.
Melo havia feito a mesma promessa quando deixou “América”, frustrado com o rumo dado ao ladrão Ramiro.
“Novela é risco. Você leva dez anos para fazer um nome no teatro e de repente está servindo de apoio para iniciantes. Às vezes, o autor não precisa de você na obra, mas reserva seu nome só por garantia.”
Para evitar incidentes como esse, Melo vai analisar com cuidado as próximas propostas. Ele já tem convites para futuras tramas das oito:
“Páginas da Vida”, de Manoel Carlos, e “É a Educação, Estúpido!”, de Aguinaldo Silva.
Melo ainda estuda uma proposta para “Coração de Ouro”, que substituirá “Bang Bang”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

