Festa em alto-mar e na selva
<b> Que tal aproveitar a virada do
ano e esticar alguns dias para
curtir um cruzeiro, a natureza
ou mesmo antecipar o Carnaval? </b>
 
Há quem pretenda deixar o Estado para comemorar a chegada do próximo ano. Mas por qual destino optar no Brasil? As opções são variadas e agradam tanto aqueles que curtem uma folia quanto os que apreciam a natureza.
Quem visitar Caldas Novas, em Goiás, no período de 29 de dezembro a 1º de janeiro, terá a chance de tirar o pé do chão literalmente. É que acontece neste período o Réveillon Fest Folia, no Caldas Park Show.
O primeiro dia do evento será animado pela banda Chiclete com Banana e o segundo, pela Timbalada.
Para agitar os foliões, os integrantes do grupo Babado Novo subirão ao palco minutos antes da meia-noite, para a contagem regressiva.
Os abadás para os três dias custam R$ 120,00 (mulheres) e R$ 150,00 (homens). A expectativa dos organizadores é que 25 mil pessoas participem do evento. 
Para quem prefere apreciar as belezas naturais, o Refúgio Ecológico Caiman, em Miranda, Mato Grosso do Sul, oferece diárias de R$ 359,00 para o Réveillon.
O local é uma fazenda, além de ser sede de projetos como o Arara Azul. “Os hóspedes que vierem passar esta temporada conosco poderão passear pela área da fazenda, onde é possível ver aves como a arara azul, animais como veados e outros”, ressaltou o gerente do estabelecimento Ibirajara Amaral.
A queima de fogos da praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, é uma das mais famosas do mundo. Alguns cruzeiros marítimos estão oferecendo miniviagens para o Réveillon com passagem por lá, durante o dia 31 de dezembro.
Além do show pirotécnico, quem optar por esperar o novo ano a bordo de um navio poderá usufruir de piscinas, cassinos, boates e shows exclusivos para a tripulação.
A viagem de sete dias no navio Island Escape sai por US$ 819, 00 (R$ 1.834,56). Já o cruzeiro de oito noites, no Island Star, sai por US$ 899,00 (R$ 2.013,76). 
E as serras gaúchas são uma das opões para os casais apaixonados. 
“O clima favorece o romance. Além disso, as pousadas são aconchegantes. O passeio é ideal para ser feito a dois. Visitas a vinículas é uma sugestão”, disse o diretor comercial da Tourlines, Sérvulo Clermont. O pacote oferecido pela empresa é de cinco noites. Custa R$ 1.353,00 para estadia em apartamentos triplos. 

“Pretendemos ir para
Búzios ou Morro de São Paulo”
“Quero passar o Réveillon fora do Estado. No Espírito Santo há opções legais, mas eu e minha namorada pretendemos ir para Búzios, Rio de Janeiro, ou Morro de São Paulo, na Bahia. Acho que ambos os locais são tranqüilos e possuem um clima romântico.
 São lugares bonitos e não são tumultuados. Além disso, são longe de grandes cidades. Estou com a expectativa de encontrar pessoas bonitas. Acho que vai ser muito legal. 
Em Búzios, já olhamos uma pousada que oferece ceia para o Réveillon e fica próxima à praia. Assim, poderemos ver os fogos. Mas tudo vai depender dos atrativos que o local oferecer. 
Se em Morro de São Paulo encontrarmos uma oportunidade melhor, iremos para lá. Por isso, estou procurando opções na internet e telefonando para algumas pousadas. Estou pesquisando preços para viajar.”
Robson Antônio Titty, 26, oficial judiciário.

Dez opções no brasil

Réveillon Fest Folia
• Local: Caldas Park Show, em Caldas Novas, Goiás.
• Dias: de 29 a 31 de dezembro/2005
• Preço: Para a pista, abadá feminino para os três dias de evento por R$ 120,00 e masculino R$ 150,00. No camarote, R$ 250,00 ingresso feminino e R$ 300,00 masculino.
Micareta para fechar o ano no embalo de Chiclete com Banana (foto), no dia 29 de dezembro e Timbalada no dia 30. No dia 31, os integrantes da banda Babado Novo farão contagem regressiva para a “virada” antes do show . 
O evento será realizado em Caldas Novas, a cidade das águas quentes, localizada à 170 quilômetros de Goiânia, capital do Estado. A expectativa é que 25 mil pessoas participem este ano. O espetáculo de fogos de artifício terá 10 minutos de duração. 
Informações nos telefones (62) 3092-2116 e (62) 3241-2116.

Resort em Porto de Galinhas
• Local: Parthenon Marulhos Resort Muro Alto, Porto de Galinhas, Pernambuco
• Dia: Pacotes promocionais para o período de 25 de dezembro a 1 de janeiro ou 26 de dezembro a 2 de janeiro.
• Preço: O pacote de sete noites em apartamento superior custa R$ 6.412,00 (acomodação para duas pessoas).
O local é um resort familiar, com 2,4 mil metros quadrados de área, com piscina, academia de ginástica, salão de jogos, sauna, clube para crianças com monitores, campo de futebol e quadras de tênis.
Fica em frente à praia de Muro Alto, situada no município de Ipojuca, em Pernambuco, na região de Porto de Galinhas.
Informações no telefone (81) 3117- 6100.

Fazenda no Pantanal
• Local: Refúgio Ecológico Caiman, em Miranda, Mato Grosso do Sul.
• Preço: No Réveillon, a diária por pessoa em apartamento duplo custa R$ 359,00 e para apartamento triplo R$ 330,00. 
O preço inclui refeições e passeios regulares com guias do local. O Refúgio Ecológico Caiman é uma fazenda com 53 mil hectares na região do Pantanal. 
No local é possível encontrar araras azuis, já que o lugar é sede do Projeto Arara Azul, veados, lobos e outros animais da fauna pantaneira. Haverá cardápio com pratos típicos como pintado assado, casquinha de piranha e churrascos regionais para as festas de final de ano. 
Fica a 236 km de Campo Grande, capital do Estado. Oferece passeios a cavalo e em zebrões (veículos abertos semelhantes aos utilizados nos safáris africanos), caminhadas por trilhas ecológicas e observação noturna de animais. Informações no telefone - (11) 3706-1800.

Pacotes para viagens

VANTUR (3345.7222)
Itacaré, Bahia
• Dia: Saída dia 26 de dezembro. Pacote para cinco dias. 
• Preço: R$ 928,00 em apartamento duplo, com ar-condicionado. Para quartos quádruplos, R$ 816,00. Valor por pessoa. Há mais opções de quartos.
O pacote inclui passagens rodoviárias, serviço de bordo e visita às trilhas de Prainha e da Cachoeira do Tijuipe.

Morro de São Paulo, Bahia
• Dia: Saída dia 26 de dezembro. Pacote para cinco dias.
• Preço: Para apartamentos duplos, R$ 999,00 e para quádruplos, R$ 947,00 por pessoa. Há mais opções de quartos.
Inclui passagem rodoviária, serviço de bordo, café da manhã e travessia de barco Valença/Morro de São Paulo/Valença. 
É um dos locais mais procurados por quem pretende passar a virada do ano longe da badalação das cidades. Após a comemoração na praia, os visitantes costumam terminar a noite se divertindo nas barracas. 

TOURLINES (3200-3136)
Gramado e Canela, Rio Grande do Sul (Serras Gaúchas)
• Dia: Saída dia 29 de dezembro, de Vitória. Pacote para cinco noites.
• Preço: Para apartamento duplo R$ 1.488,00 e triplo, R$ 1.353,00. Valores por pessoa.
Inclui passagens aéreas, translado aeroporto/hotel/aeroporto, passeio por Gramado, Nova Petrópolis e Canela e Tour da Uva e do Vinho. 
Todos os anos, a cidade de Gramado promove o Natal Luz e monta o Parque do Papai Noel. A iluminação faz lembrar um presépio. Há bons restaurantes e choperias no local. 

Salvador, Bahia
• Dia: Saída dia 27 de dezembro, de Vitória. Pacote para cinco noites. 
• Preço: Por pessoa, em apartamento duplo R$ 1.104,00 e em triplo R$ 1.042,00.
Inclui passagens aéreas, ceia de Réveillon, café da manhã e traslado aeroporto/hotel/aeroporto. A festa de Ano Novo é marcada pela queima de fogos no Farol da Barra, cartão postal da cidade. Além disso, há shows gratuitos com bandas baianas no local.

Cruzeiros
TERRA AZUL (11) 3081-8958
Santos/Porto Belo/Búzios/Paraty/Ilha Bela/Santos
• Período: Do dia 26 de dezembro a 2 de janeiro.
• Preço: A partir de US$ 819, 00 (R$ 1.834,56).
• Embarcação: Island Escape. Minicruzeiro com sete noites. Vista da queima de fogos da praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, na noite de Réveillon, com direito à ceia especial. 
O navio possui piscina, cyber café, teatro e três restaurantes. À noite, há shows internacionais, cassino, salões de jogos, boate e cinema.
A embarcação possui 40.132 toneladas, 185 metros de comprimento e 27 de largura. 

Santos/Copacabana/Búzios Salvador/Ilhéus/Ilha Bela/Santos
• Período: A partir do dia 30 de dezembro. Minicruzeiro com oito noites.
• Embarcação: Island Star.
• Preço: A partir de US$ 899,00 (R$ 2.013,76).
O preço inclui ceia de Réveillon e vista da queima de fogos da praia de Copacabana, Rio de Janeiro. 
O navio possui 46.811 toneladas, 208 metros de cumprimento e 30 de largura. Há cinco restaurantes, além de bares, boate, cassino, spa, piscina, teatro e lojas. 

Santos/Búzios/Salvador/Santos
• Período: Sete noites, com saída no dia 30 de dezembro. 
• Embarcação: MSC Armonia.
• Preço: A partir de US$ 1.180,00 (R$ 2.643,20).
Será possível ver a queima de fogos do Réveillon em Copacabana, Rio de Janeiro. 
O navio possui 58.600 toneladas, 251,25 metros de comprimento e 28,80 de largura. Além disso, há cassino, bares, restaurantes, simulador de golfe, teatro, cinema, biblioteca, boates e shows. 
OBS.: As reservas para os cruzeiros já estão preenchidas, mas há lista de espera. 
Os valores em dólar foram calculados com a taxa da última sexta-feira, com o dólar a R$ 2,24. 
Os preços estão sujeitos a alterações e A Tribuna não se responsabiliza por mudanças nos valores dos pacotes e serviços.
Fonte: Estabelecimentos consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

