Mais um casal em “Malhação”
<b>  </b>
A tribuna 
Um novo casal começa a se formar em “Malhação”: Vivi (Graziella Schmitt) e Rico (Rocco Pitanga). Obrigada pelos pais a fazer uma viagem ao exterior, Vivi avisa ao colega que ficará longe da oficina por um tempo, mas enfatiza que gostaria muito de voltar a trabalhar lá.
Rico não consegue disfarçar a chateação e diz a Vivi que o emprego estará à disposição para quando ela voltar da Suíça. Num impulso ele se aproxima da loirinha e lhe dá um beijo, dizendo carinhosamente que irá esperá-la o tempo que for necessário.
Segundos depois, mais ciente do que fez, Rico começa a se desculpar pelo beijo, mas é interrompido por Vivi, que nem o deixa terminar de falar e confessa: está apaixonada por ele.
Resta saber se esse namoro irá resistir às diferenças raciais entre as duas famílias.
Rico é um “on the road” do século 21. Vive viajando pelo país com sua moto e sobrevive consertando bicicletas. Ele se instalou num trailler, ao lado do Giga, onde montou sua oficina.
Aventureiro, adora conhecer e explorar os lugares por onde pára. Apesar de bem humorado e amigável, Rico sempre se fecha quando o assunto é o seu passado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

