Passado suspeito
<b>  </b>
 
Quando o casal enfim consegue se acertar – depois de muito relutar, a beata confessa que o simpático ladrão é o homem de sua vida –, uma notícia cai como uma bomba na casa de uma das famílias mais loucas de “Cobras & Lagartos”.
Nos próximos capítulos da novela das sete, Serafim descobre que Eva (Eliane Giardini), a mulher que se diz acima de qualquer suspeita e é a primeira a condenar os seus atos, de santa não tem nada. 
Após fazer uma série de exames – ele é levado para o hospital por conta de um misterioso desmaio durante a construção da igreja que prometeu erguer –, o presidiário fica sabendo que é estéril. 
Então, não pode ser o pai dos jovens Jonas (Gustavo Falcão), Kika (Christiana Kalache), Madá (Nanda Costa) e Lurdinha (Bruna Marquezine). 
Chocado com o diagnóstico, Serafim desmascara a mulher. Além disso, exige que ela diga quem é o pai dos jovens. Envergonhada, a única coisa que Eva consegue responder é que a espanhola Esmeralda, sua outra personalidade, se apossou de seu corpo no passado mais vezes do que ele pode imaginar. 
Mas essa é só uma desculpa para esconder as histórias que a condenam. “Eva sempre foi uma devassa. Ela se fazia passar por carola por culpa, pois os quatro filhos que teve não eram do marido”, conta João Emanuel Carneiro, autor da trama. 
Decepcionado com o grande amor de sua vida, Serafim não consegue esconder sua tristeza, o que acaba despertando a atenção e a preocupação dos filhos da traidora. 
“Os quatro vão perceber que tem algo muito estranho na relação de Serafim e Eva. De tanto pressionar os pais, vão desvendar o segredo da família”, conta o ator Gustavo Falcão, intérprete de Jonas. 
Sem conseguir se recuperar do choque provocado pela revelação, Serafim não aceita o pedido de perdão de Eva. Arrasado, o fugitivo então decide se entregar à polícia.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

