Desilusão no altar
<b>  </b>
 
Diz a sabedoria popular que o noivo tem problemas quando vê a amada vestida com a roupa da cerimônia antes do casamento. Se esta regra vale para a vida real, não se sabe, mas em “Belíssima” valerá. 
Fato é que isso acontecerá mais pela força dos engenhosos planos de Alberto (Alexandre Borges) e Mary Montilla (Carmen Verônica) para separar Cemil (Leopoldo Pacheco) e Mônica (Camila Pitanga) do que pelo fato de a empregada doméstica ter sido vista por seu noivo operário enquanto experimentava o vestido de noiva.
Em capítulo previsto para ir ao ar na próxima sexta, ele será abandonado no altar. Mônica receberá fotos que insinuam que Cemil tem um caso com a secretária Yvete (Angelita Feijó) e desistirá de ir para a igreja. 
Cemil vai procurá-la e a encontra no apartamento de Mary, com as fotos na mão. Segundo o autor da trama, Silvio de Abreu, quem a estará consolando é Alberto.
“Na hora, ele saberá que foi uma armação de Alberto. Mas Mônica não vai querer ouvi-lo. Cemil ficará deprimido, mas depois vai querer provar a sua inocência para Mônica”, diz Leopoldo Pacheco, o Cemil. 
Segundo o autor, Mônica ficará sofrendo de um lado, enquanto Cemil tenta convencê-la de que não tem nada com Yvete. Mas é nos braços de Alberto que a empregada vai parar, de acordo com Pacheco. 
Depois de casada, ela vai descobrir que está grávida do antigo noivo. “O Alberto descobre, mas o Cemil não fica sabendo que vai ser pai novamente”, diz o ator. 
Mas será que Alberto vai apagar o que aconteceu e sossegar ao lado de Mônica? “Ele é um gavião. Só é fiel enquanto não consegue a presa. Depois disso, desinteressa-se por ela. Até hoje, tem sido assim. Se com Mônica vai ser diferente, eu ainda não sei”, brinca Silvio de Abreu para manter suspense. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

