Seis novos programas para crianças
<b>  </b>
 
Depois de dois anos sem produzir nenhuma nova atração destinada  às crianças, a TV Cultura coloca no ar seis novos programas infantis a partir de hoje, às 10 e às 14 horas. Há desde animações a clipes musicais.
Os atores Sérgio Serrano e Cristiane Nogueira apresentam hoje o “Baú de Histórias”, programa que vai recontar clássicos como “Fantasma da Ópera”, “Soldadinho de Chumbo” e “Chapeuzinho Vermelho”, com toques moderninhos. 
Já o “Agendinha” vai mostrar a agenda cultural para crianças, com livros, filmes e eventos. Amanhã estréia o “Zum Zum Zum”, que vai exibir curtas-metragens de animação brasileira para crianças. 
Na quarta, é a vez de “Qual é, Bicho”. O professor Pasquale Cipro Netto vai apresentar o “Mostre sua Língua” na quinta. Por fim, no mesmo dia, entra na programação “Tá na Hora”, com DJ Cão.
O “Cocoricó” também volta com programação inédita. “Colocamos a casa em ordem e estamos investindo R$ 20 milhões até o final do ano”, diz Marcos Mendonça, presidente da TV Cultura. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

