Fernanda, a queridinha de Walcyr Carrasco
<b>  </b>
 
Aos 8 anos, Fernanda Souza estreou na TV como apresentadora do programa “X Tudo”, da Cultura. De lá para cá, já foram 10 trabalhos, entre eles a Milli, de “Chiquititas”, e a Mirna, de “Alma Gêmea”. 
O sucesso da última personagem foi tanto que, mesmo antes de a trama de Walcyr Carrasco chegar ao final, a atriz já estava com papel garantido no trabalho seguinte do autor, que supervisionará o texto de “O Profeta”, que irá substituir “Sinhá Moça”. 
“Minha personagem é a Clara, uma professora de inglês, filha da Nívea Maria. Ela é o patinho feio da família. A mãe tem um salão de beleza e, ao contrário da sua irmã, que está sempre bem arrumada, a Clara está muito acima do peso”, conta Fernanda. 
Para viver a Clara, a atriz, que pesava 49 quilos, engordou 10 quilos, pular do manequim 38 para um 44. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

