Estado vai ser o 1º a oferecer crédito
<b> Os agentes do Banco Popular querem treinamento para oferecer produtos como o
crédito para eletrodomésticos </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
O Espírito Santo vai ser pioneiro na concessão de novos produtos a serem oferecidos pelo Banco Popular do Brasil 
(BPB) como, por exemplo, o empréstimo para comprar eletrodomésticos.
A intenção, segundo a assessoria de imprensa do Banco do Brasil, é fazer no Estado um projeto piloto a fim de ajustar o programa de crédito para a população de baixa renda.
Ansiosos para começar a oferecer o serviço, comerciantes reclamam da demora na realização de treinamentos.
Leonardo Claudino, gerente da padaria Santa Rita, em Paul, Vila Velha, está frustrado, pois disse que carros de som passaram no bairro anunciando o programa, houve distribuição de panfletos, mas até hoje os funcionários não receberam treinamento.
“Clientes, como a pedagoga Silvia Barcelos, procuram o estabelecimento em busca de informação, mas sou obrigado a pedir que eles procurem a nossa padaria de São Torquato (Vila Velha), que já está fazendo empréstimos”, contou.
Administrador de cinco correspondentes bancários – Farmácia Shirley da Serra-Sede, Planalto Serrano, André Carloni, Carapina (no município da Serra) e da Central de Compras, em Guarapari –, Anésio Piazzarolo, defende que o BPB aumente o valor do empréstimo.
“Iniciaram dizendo que o empréstimo seria de R$ 600,00, depois disseram que seria R$ 300,00 e agora baixaram para R$ 50,00 o empréstimo inicial. Quem vai querer pegar R$ 50,00?”, questionou.
Ainda assim, Anésio disse que vai dar mais um crédito ao programa, considerando que agora o BPB está sob nova coordenação.
Os ajustes a que se propôs o Banco do Brasil são exatamente para melhorar e ampliar a oferta de benefícios. O problema, de acordo com a assessoria do Banco do Brasil, foi que os comerciantes começaram a prestar o serviço sem um treinamento adequado, o que acabou gerando dificuldades na liberação de créditos.

ELETRODOMÉSTICOS
Quem está torcendo para que a linha de crédito para aquisição de eletrodomésticos seja iniciada é o comerciante Thiago Antonio Abrantes, do Hotel Juliana, em Iriri.
“Muita gente nos procura achando que o empréstimo pode ser de R$ 10 mil, R$ 20 mil. Eles geralmente querem comprar uma casa ou um eletrodoméstico. Agora acho que vai melhorar com essa nova opção. Estamos na expectativa da liberação”, disse.

O que eles sugerem

• O Banco Popular do Brasil deveria oferecer mais treinamentos para funcionários dos postos de atendimento e dar informações sobre as vantagens de pegar o empréstimo.
• Oferecer mais materiais, como panfletos, com informações às pessoas que têm interesse em adquirir o empréstimo.
• Aumentar o teto para R$ 600,00, inicialmente, e elevar a quantia à medida que o cliente estiver pagando as parcelas em dia.
• Quanto ao pagamento de boletos bancários, como contas de água, luz e telefone, as máquinas não deveriam travar após receber a quantia estabelecida pela instituição, uma vez que os clientes ficam revoltados.
• Em relação às metas do Banco Popular sobre seguro, poupança e linha de crédito para aquisição de bens de consumo, como eletrodomésticos, os comerciantes sugerem que os juros sejam menores que 2%.
Fonte: Comerciantes consultados.

Um real por conta aberta

Não são apenas os clientes que lucram com os empréstimos adquiridos em estabelecimentos comerciais. Para cada conta corrente aberta nos correspondentes bancários, que são as lojas, supermercados, farmácias e outros pontos habilitados a prestar os serviços oferecidos por um banco, os comerciantes ganham R$ 1,00, indiferente se o dinheiro foi liberado ou não.
Outra vantagem é que a presença do Banco Popular do Brasil vai possibilitar um maior fluxo de clientes no comércio, bem como a movimentação financeira, com os pagamentos – que os comerciantes chegam a receber R$ 0,10 por conta paga –, saques, depósitos e empréstimos.
O comerciante Mauro Souza Siqueira, proprietário do abatedouro Marechal Frango, que fica no bairro Santana, em Cariacica, já recebeu cerca de R$ 400,00 com aproximadamente 400 contas correntes que foram abertas em seu estabelecimento.
Quem tiver interesse de se tornar um correspondente bancário basta ter uma capacidade instalada no comércio há dois anos, abrir uma conta no Banco do Brasil e atualizar o seu cadastro.
Maiores informações podem ser dadas pela central de atendimento, no telefone 0800-7292-929 ou na agência do Banco Brasil mais próxima do estabelecimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>