Segunda chance
<b>  </b>
 
Protagonizada por Luana Piovani, Danton Mello, Taís Araújo, Miguel Thiré e Fernando Caruso, a série “Correndo Atrás” volta ao ar pelo segundo ano consecutivo, mostrando as agruras de um grupo de amigos recém-formados que lutam por um lugar no mercado de trabalho. 
Como já é tradição na programação de fim de ano da Globo, as atrações mais bem-aceitas pelo público normalmente ganham espaço na grade de programação fixa da emissora.
O que significa, então, que “Correndo Atrás” ganhou, em 2005, sua segunda chance de correr atrás por um espaço. No ano passado, o episódio registrou audiência de 31 pontos. 
“A Globo analisa, como empresa, o que deve ficar ou não no ar, com base em audiência e patrocínio, entre outras coisas. Mas estamos na torcida, adoramos o resultado do nosso trabalho e esperamos que o Papai Noel seja legal com a gente”, brinca o escritor Ronaldo Santos. 
Segundo ele, o especial passou neste ano por algumas modificações, que o deixaram mais amadurecido. “Aprimoramos o texto e enxugamos o elenco. Em vez de oito, teremos apenas cinco atores este ano. No mais, continuamos a abordar o desemprego, um dos mais graves problemas brasileiros, com leveza e bom humor”, valoriza.
No capítulo que vai ao ar hoje, às 23 horas, os sócios da empresa Trampo ainda vivem trabalhando muito e tendo pouco lucro. Por isso, aceitam missões como a de picar 450 quilos de papel para a festa de Réveillon em Copacabana. 
Nos últimos tempos, a Globo se acostumou a usar a programação de final de ano para testar novas séries. Mas como em 2004 nenhum das séries emplacou, a emissora resolveu fazer uma espécie de repescagem entre as eliminadas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

