João Gordo entrevista Bruna Surfistinha
<b>  </b>
 
A MTV vai exibir no dia 4 de dezembro (domingo, 23h30) uma entrevista de João Gordo com Bruna Surfistinha, no programa “Gordo a Go-Go”. 
Ex-garota de programa, Bruna Surfistinha ficou famosa com um blog relatando suas aventuras sexuais.
É um prato cheio para o apresentador, que não poupa em perguntas indiscretas e comentários nem sempre simpáticos aos entrevistados. 
Raquel Pacheco (nome verdadeiro de Bruna), 21, vai falar sobre o recém-lançado livro “O Doce Veneno do Escorpião” (ed. Panda Books, R$ 23,90, 172 págs.), que já figura na lista dos mais vendidos nas livrarias do País.
A primeira tiragem (10 mil exemplares) esgotou em duas semanas devido a pedidos de livrarias. A próxima tiragem, que deve sair esta semana, será de mais 10 mil e já tem lista de espera. 
“Sou uma prostituta bem-sucedida”, comemora Raquel, que diz ter parado de se prostituir há três semanas. “Parei porque completei 21 anos, não queria me acabar nessa vida, eu sei o que acontece com prostituta mais velha.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

