Príncipe herdeiro da maldade
<b>  </b>
 
Além dos assassinatos de Valdete (Leona Cavalli) e Pedro (Henri Castelli), “Belíssima” tem um outro grande mistério a ser desvendado. Afinal, quem vai assumir o posto da vilã Bia Falcão (Fernanda Montenegro) cuja morte está marcada para o capítulo 64 da novela? 
Sílvio de Abreu, autor da trama das oito, não revela de jeito nenhum quem será o príncipe herdeiro do mal. Só afirma que haverá “um grande vilão ou vilã e alguns cúmplices para que o infeliz não fique falando sozinho”. 
Não faltam motivos para a audiência acreditar que André (Marcello Antony), até então posando de mocinho, seja um lobo em pele de cordeiro. 
“Não disse nada sobre o André porque quero que a ambigüidade dele continue. Coloquei essa dúvida de propósito na cabeça das pessoas e ela vai ficar até que seja bom para a novela”, afirma Sílvio de Abreu. 
Até o ator Marcello Antony deixa dúvidas quanto ao caráter de seu personagem. No lançamento da novela, ao ser indagado se o amor de André por Júlia (Glória Pires) era verdadeiro, respondeu que estava interpretando como se ela fosse o amor de sua vida. 
Estranho. É o mínimo que se pode dizer de um rapaz que aparece alegando não conhecer ninguém em São Paulo e, logo depois, diz ter um pai e uma irmã. 
Depois, “esbarra acidentalmente” na presidente da Belíssima, com quem se casa e que o nomeia diretor de produção da fábrica da qual ela é presidente. 
Não bastasse tudo isso, consegue conquistar Bia Falcão, sua até então inimiga declarada. A última pé-rapada que posou de mocinha e passou a produtora musical foi a obstinada Laura de “Celebridade” (2003) e deu no que deu. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

