Paramount e Cruise em pé de guerra
<b>  </b>
 
O motivo da briga entre Tom Cruise e a Paramount Pictures tem a ver com a queda na venda de DVDs, segundo várias fontes de Hollywood. 
A Paramount e Cruise anunciaram na última quarta-feira o fim de uma parceria de 14 anos, enquanto o presidente da empresa que é dona do estúdio criticava o comportamento do astro fora das telas.
A Cruise/Wagner Prods., empresa do ator, tinha um contrato muito vantajoso com o estúdio: 20% de participação nos lucros de seus filmes, mais uma parte na venda de DVDs. 
Como a venda de filmes em VHS e DVD está em queda, o estúdio queria cortar a participação do ator nos lucros – uma vantagem que muito pouca gente tem em Hollywood. 
Filmes que não faziam tanto sucesso no cinema, como “Missão Impossível 3”, sempre recuperavam seus investimentos na venda de DVDs. 
Nos últimos 18 meses, com a queda nas vendas, a máxima não funciona para todas as grandes produções deste tipo, daí a decisão da Paramount Pictures de tentar cortar a vantagem do ator. 
O problema, segundo uma fonte do Hollywood Reporter, é que atores que não arriscam nem um tostão de seu bolso têm tido lucros maiores do que os estúdios, que colocam US$ 150 milhões, US$ 200 milhões em cada filme. 
A imagem de Tom Cruise está mesmo abalada. Segundo os Q Scores, que medem a familiaridade e o apelo de celebridades por meio de suas notas. A percepção negativa do ator aumentou 100% desde o ano passado, enquanto sua percepção positiva caiu 40%. 
Ninguém acha que a carreira do ator está no fim, mas ele vai ter de fazer alguma coisa para recuperar a popularidade que tinha antes de fazer juras de amor pulando em sofás (como no programa de Oprah Winfrey, quando professou seu amor por Katie Holmes) e virar quase um pastor da Igreja da Cientologia. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

