Cemil vai dar a volta por cima
<b>  </b>
 
Cemil (Leopoldo Pacheco) vai cansar de ser Cemil. Nos próximos capítulos de “Belíssima”, ele deixará de lado a tristeza provocada pelo rompimento com Mônica (Camila Pitanga) e vai curtir a vida. 
As primeiras cenas do novo Cemil, previstas para irem ao ar na semana que vem, poderão assustar o telespectador acostumado a vê-lo como um santo. 
A transformação começará a acontecer quando Mateus (Cauã Reymond) flagrar o pai chorando mais uma vez por Mônica e o convidar para ir a uma discoteca. 
Ele aceitará o convite e não demorará para arrumar companhia feminina na balada. A noite será tão boa que ele terminará a noitada na cama de uma mulher que acabou de conhecer. 
Cemil também se aproximará mais de Mateus, aceitando inclusive o namoro dele com Ornela (Vera Holtz), e decidirá não levar mais desaforo para casa. 
Aconselhado pelo filho, ele vai invadir a cerimônia de casamento de Mônica e Alberto e desejará que os noivos sejam infelizes.  

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

