Jovens falam o que pensam no “Dois a Um”
<b>  </b>
 
O programa “Dois a Um” de amanhã, no ar a partir da 0h20, no SBT, recebe a VJ da MTV Penélope Nova e o apresentador, ator e roteirista Michel Melamed. 
Os dois jovens convidados costumam falar com espontaneidade com o público e tentam provocar reações diversas. A VJ Penélope, filha de Marcelo Nova, líder da banda Camisa de Vênus, diz fazer tudo para não chocar. 
Seu corpo tatuado é arte e também a marca de momentos importantes de sua vida, não um protesto. “Minhas tattoos funcionam como um diário”, diz a apresentadora. Para ela, o corpo expõe uma urgência e expressa uma opinião sobre as coisas. 
Já Michel Melamed utiliza o corpo de uma outra forma. Em seu espetáculo “Regurgitofagia”, também tema de seu livro, em cartaz no Rio de Janeiro, ele literalmente toma choques. 
Por meio das palavras ele provoca reações na platéia, que são transformadas em descargas elétricas em seu corpo. Nada que possa machucar, mas para ele esta é a forma encontrada para provocar reações. 
“As pessoas estão ávidas para quebrar com o monocórdio”, afirma Melamed. Durante a entrevista, Penélope e Michel falam de amor, relacionamentos, agressividade, internet e muito mais. 
A VJ conta como é apresentar um programa sobre sexo e quais seus métodos para se aproximar do público.
Ela revela ainda que assumir publicamente que já fez um aborto não é incentivo, pois se trata de uma experiência nada agradável. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

