Arrastão polêmico
<b>  </b>
 
Acabou a polêmica sobre a gravação das cenas de um suposto arrastão na praia do Leblon, no Rio de Janeiro, que vai ao ar nos primeiros capítulos de “Páginas da Vida”, próxima novela das oito, escrita por Manoel Carlos.
Depois de terem sido proibidas pelo prefeito do Rio de Janeiro, César Maia, as cenas começaram a ser gravadas no último domingo.
O impasse entre a prefeitura e a Globo foi resolvido depois que a história das cenas foi modificada e a emissora informou como elas seriam. 
De acordo com um jornal carioca, o prefeito confirmou que alguns ajustes tiveram de ser feitos para que a gravação fosse liberada. “Houve a autorização porque o roteiro foi mudado, com uma ação de um grupo de jovens, e não um arrastão do tipo das imagens de Copacabana, anos atrás”, explicou César Maia, por e-mail. 
A gravação aconteceu no domingo, entre 6 horas e 11h30, e serviu para o diretor Fabrício Mamberti colher imagens, fazer ensaios de câmera e avaliação do espaço. 
“Aproveitamos o domingo, já que a via estava fechada, para fazermos a movimentação. O que existe é uma histeria coletiva, motivada por um tumulto, gerado não se sabe bem por quê”, explicou. 
Apesar de a novela só estrear em julho, o diretor diz que a decisão de começar a gravar com tanta antecedência é para aproveitar que as praias ainda estão cheias. 
“As gravações vão ficar mais intensas a partir de maio. Mas, nessa época, as praias ficam mais vazias. Precisamos ter imagens aproveitando a galera na areia, no sol”, diz o diretor. 
A cena se passa no ano de 2001, e apresenta duas protagonistas da trama: Helena (Regina Duarte) e Marta (Lilia Cabral). Após o tumulto, Marta acaba atropelando um garoto e Helena, que vinha no carro atrás, acaba batendo. A gravação foi registrada pela revista Minha Novela e atraiu vários curiosos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

