Família divertida no PC
<b>  </b>
 
A Leadership está se empenhando ao máximo para atrair o público que gosta de personalizar o PC. E está começando a conquistar crianças e adolescentes. A novidade da empresa são  teclados e caixas de som batizadas de Frog Family.
A caixa de som 2.1 Frog Family, com 300 watts, aposta na cor verde e no formato de sapo para chamar a atenção. O sistema de som com subwoofer tem formato de sapo. E mais, os olhos dos bichinhos dançam conforme a música.
As caixas são magneticamente protegidas contra interferências. A criançada não vai resistir.
Para completar a família foi criado o teclado Frog Family 7441. As teclas são super macias para facilitar a digitação. Os pés do sapo formam uma base de apoio de pulso e ele vem com dois suportes de inclinação para facilitar a digitação.
Que tal mudar também o mouse? Experimente um que vem com um boneco do preguiçoso e guloso Homer J. Simpson “boiando” dentro.
O patriarca da família, que há mais de uma década faz sucesso na TV com suas histórias engraçadas, enfeita um mouse óptico que é vendido no site USBgeek.com. No mouse do Homer, uma miniatura do personagem, de bermuda e com um copo de cerveja sobre a barriga, flutua sobre um líquido dentro do mouse. O brinquedinho está à venda por US$ 17. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Informática 

