Da novela para o palco
<b>  </b>
A Tribuna 
Juliana Silveira e Marjorie Estiano têm algumas coisas em comum. A Flor da novela da Band e a Natasha de “Malhação” (Globo) começaram como atrizes e, com a ajuda das personagens-cantoras, enfrentarão o público ao vivo.
Juliana foi escolhida para viver a protagonista de “Floribella”, entre outras qualidades, pela voz. “Mas não sou cantora. Sou uma atriz que canta”, declarou. 
Flor é líder de uma banda, e as canções do grupo – formado pelos atores André Luiz Miranda, Bruno Miguel, Úrsula Corona e Eline Porto – serão o prato principal do CD da novela, que deve chegar às lojas no mês que vem. Em outubro, a banda começa uma turnê. 
Para Marjorie Estiano, a história é outra. Ela não vai imitar Natasha nos shows que fará a partir de maio. “Somos muito diferentes”, brinca. Os shows virão atrás do CD que ela acaba de lançar pela Universal. 
Como ela mesma, não como Natasha, a ex-baixista da Vagabanda que, agora, tenta carreira solo na novelinha. No repertório, canções cheias de suingue. “Adoro música black”, diz a atriz. Mas também um bom toque de “Malhação”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

