Em busca da juventude
<b> Glória Menezes afirma 
que as pessoas deveriam
parar de envelhecer aos
50 anos e morrer aos 70 </b>
 
Glória Menezes, aos 70 anos, fala tudo com conhecimento de causa. Para ela, as pessoas deveriam parar de envelhecer aos 50 anos. “O  que adianta vivermos depois dos 70 vivendo mal? Raramente se chega aos 80 bem. O desgaste é implacável”, garante.
Após ter participado da primeira telenovela brasileira, “2-5499 Ocupado”, e sentir como uma das responsáveis por esse vício do telespectador brasileiro, ela assume que sempre tem a sensação de que seu talento pode acabar.
“Quando acabo de fazer um trabalho em que fui bem, penso:  ‘Deus do céu, será que vou acertar assim de novo?’ É perigoso”, confessa.
A mulher que fez história no cinema e nas telenovelas também tem momentos marcantes no teatro. Atualmente ela é a Duquesa de York em “Ricardo III”, de Shakespeare, em cartaz no Teatro FAAP, em São Paulo.

Glória Menezes Atriz

“Plástica nunca vai rejuvenescer ninguém”
– A senhora nunca tem a sensação de que seu talento pode acabar?  
Glória Menezes – Sempre tenho. Sempre que acabo de fazer um trabalho em que fui bem, penso: ‘Deus do céu, será que vou acertar assim de novo?’ É perigoso. Você pode pegar seu talento e enveredar com ele por uma estrada totalmente errada. 
– Não há uma entrevista nos últimos 40 anos em que não lhe perguntam sobre seu marido, Tarcísio Meira. Seria um caso raro de duas pessoas que se tornaram uma só?
– Será? Acho que não (risos). Ele fez muitas coisas sem mim. Ele trabalhou mais com a Vera Fischer ou a Bruna Lombardi do que comigo. Somos totalmente diferentes.
– Os telespectadores já elegeram vocês o casal que melhor representa a família brasileira. Isso não é peso demais nas costas? 
– Não, porque isso é um problema de quem elege. E falo com a maior sinceridade. Não tenho a menor preocupação, nem eu e nem Tarcísio.  Nós temos os nossos defeitos e estamos juntos porque nos sentimos bem. Mas, sei lá, se não der mais certo um dia a gente se separa. 
– Fidelidade em casamento é importante?
– Não tem essa importância toda não. Fidelidade é cumplicidade. É estar a qualquer momento pronto para atender o outro. Se o Tarcísio algum dia for infiel a mim, não quero nem saber, não me interessa. O que me interessa são os mais de 40 anos que estamos juntos. 
– E fazer o quê com o ciúme?
– Eu não sou ciumenta, por composição genética (risos). Tarcísio sempre foi muito mais assediado do que eu. 
– Sempre se falou mais da beleza dele do que da sua. Isso nunca foi um incômodo?  
– Sempre lidei bem com isso, graças a Deus. Ele era o homem mais bonito do Brasil. Ele, com 1,80 metro, imagina. E eu com meus 1,59. Se fosse ligar para isso nosso casamento já teria terminado.  
– Glória, viver mais a todo custo ou viver menos e melhor?  
– Viver menos e melhor. 
– As pessoas não falam isso da boca para fora? Na hora H todo mundo quer prolongar a vida.  
– Eu não. Olha, vou te falar minha teoria: as pessoas deveriam chegar aos 50 anos e parar de envelhecer. Não passar por essa decrepitude, que eu acho uma grande sacanagem. Eu presenciei meu pai e minha mãe, essa coisa de... (entorta as mãos como se fossem defeituosas). Então as pessoas só envelheceriam até os 50. E quando chegassem aos 70, vupt! Morriam. 
– E morreríamos aos 70?  
– Sim, mas na boa. O que adianta vivermos depois dos 70 vivendo mal? Raramente se chega aos 80 bem. O desgaste é implacável.  
– Qual a idade da senhora?  
– Setenta. Mas tenho cabeça de 40.  
– A senhora é prova de que sua teoria pode ser falha. 
– Não, mas agora, veja bem, veja bem... Eu prefiro viver até aqui, do  jeito que estou, do que ir até os 90 mal. Existem as exceções, e eu estou fazendo parte de uma exceção. Eu estou com 50 anos tendo 70, é isso que te digo.  
– Mas a senhora se cuidou para isso. 
– Que me cuidei nada, menino! Ando, faço musculação até hoje, mas não estou podendo andar agora por um problema de coluna que deu estes dias. Aí, tá vendo? Já começou. Se começar esses perecoteco daqui, perecoteco dali, aí fica ruim.   
– E cirurgias plásticas? São sonhos de mentira? 
– Fiz minha última há muitos anos e acho que as mulheres devem fazer, mas devem saber que não vão ficar anos mais jovens. O que existe são mulheres de 60 anos com plástica, de 70 anos com plástica, de 80 anos com plástica. A plástica nunca vai rejuvenescer ninguém. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

