Pesadelos após assalto
<b>  </b>
Lorenza Grativol 
Depois do susto inicial, vítimas de assaltos e seqüestros-relâmpago ainda têm que conviver por meses e até anos com o trauma causado pela violência e o medo de que os bandidos voltem, porque sabem onde moram, onde trabalham, dados sobre suas famílias.
Uma secretária de 55 anos, que foi seqüestrada por dois bandidos no Bairro República, em Vitória, na semana passada, disse que respondeu a todas as perguntas feitas sobre sua vida porque sentiu medo de ser morta, já que os bandidos mantiveram as armas apontadas em sua direção.
“Eles perguntaram tudo sobre a minha vida e me vi obrigada a responder. Fiquei apavorada porque eles duvidavam do que eu dizia. Meu carro era novo e eu estava bem vestida porque estava voltando da igreja e eles insistiam em dizer que eu era juíza,  que eu tinha dinheiro e jóias para dar a eles”, disse a vítima.
Uma jovem de 24 anos virou refém durante um assalto ao banco Real em Laranjeiras, na Serra, em 2003. Ela disse que até hoje vive com a imagem do assaltante em sua mente e tem medo de encontrá-lo na rua.
O psicólogo Carlos Santos disse que essa sensação de medo é comum nas vítimas e que elas devem procurar tratamento. 
“A gente tem que começar a trabalhar com essa pessoa para que ela volte a ter confiança nela mesma e volte a ter sua vida normal. Infelizmente a violência passou a ser uma situação do nosso cotidiano”, disse Carlos.  

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

