Piragibe disputado por duas mulheres
<b>  </b>
 
Por pouco o divertido triângulo amoroso entre Hilda (Ana Lúcia Torre), Teodora (Neusa Maria Faro) e Piragibe (Luiz Gustavo) na novela “O Profeta” não sai do papel.
É que as autoras Duca Rachid e Thelma Guedes só decidiram apostar no lado cômico da competição na última hora. “Não foi uma decisão prévia, saiu de estalo. Mas funcionou tão bem que foi tomando espaço na trama”, contam elas, que aproveitaram o talento cômico do trio de atores veteranos para segurar o romance. 
Nas próximas semanas, a disputa pelo coração do pai de Sônia (Paola Oliveira) ganhará ainda mais destaque. O viúvo terá um problema de saúde, e Hilda e Teodora vão paparicá-lo a ponto de enlouquecê-lo. 
“Elas são apaixonadas, mas, como não sabem acertar na medida, cometem essas trapalhadas”, opina Neusa Maria Faro, intérprete da amante romântica, que se diverte com as atitudes das rivais. 
Na trama, Hilda e Teodora, que foram namoradas de Piragibe no passado, já tentaram de tudo para reconquistá-lo, sem sucesso. “Elas se xingam, dizem se odiar, mas seriam incapazes de jogar sujo uma com a outra. É por isso que a disputa entre as duas está fazendo tanto sucesso”, conta Neusa. 
Ana Lúcia Torre, que vive a ríspida Hilda, concorda: “Elas sentem um tipo de amor que não é possessivo. Apesar de quererem para si o amor do Piragibe, elas ficam contentes em fazer o bem a ele”, diz, elogiando a idéia de ressaltar o amor romântico. 
Mas será que alguma das duas têm chance? As autoras respondem. “O Piragibe não deve se render a nenhuma delas tão cedo. Se houver rendição, pode ser até que ele se renda às duas... ou quem sabe, o coração dele comece a bater mais forte por uma terceira?” É apostar e esperar pelo desfecho. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

