Criança também sofre
<b>  </b>
 
Aqueles que defendem que a infância é uma das fases mais felizes da vida devem ficar de cabelo em pé diante das novelas de Manoel Carlos. 
Novela sim, outra também, o autor retrata dramas do cotidiano com a garotada como protagonista. Em “Por Amor” (1997), Sandrinha (Cecília Dassi) tentava ajudar o pai, Orestes (Paulo José), a parar de beber, e em “Mulheres Apaixonadas (2003), quando Salete (Bruna Marquezine) perdeu a mãe, Fernanda (Vanessa Gerbelli), e caiu nas garras da avó malvada.
Em “Páginas da Vida”, a criança infeliz volta à cena. Filha de Anna (Deborah Evelyn) e Miroel (Ângelo Antonio), Giselle (Rachel de Queiroz) é obrigada pela mãe a dançar balé e a controlar a alimentação. A pressão faz com que a coitadinha desenvolva um grave distúrbio alimentar.
“O grande problema da Giselle nem é a bulimia, é a mãe que é uma pessoa frustrada por não ter conseguido ser bailarina. As pessoas nas ruas falam que não sabem como ela agüenta tanta marcação”, diz Rachel de Queiroz, 11 anos, intérprete da personagem. 
Na segunda fase da trama, prevista para estrear no mês que vem, o time da infância roubada será reforçado por Gabi (Carolina Oliveira). A filha de Lucas (Paulo César Grande) e Claudete (Cláudia Mauro) sofrerá com a neurose da mãe, que não aceita o fim do casamento. 
“Ela vai ser meio mãe da mãe, vai ajudá-la a resolver os problemas”, conta Carolina, 11 anos. “Quero que a Gabi ajude também quem tem pais separados a aceitar melhor isso e o pai que joga os problemas no filho a não fazer mais essas coisas.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

