Segredinhos de artista
<b>  </b>
 
Ele fez o papel de Luiz Carlos Prestes em “Olga” e se prepara para conquistar o coração de Sol (Deborah Secco) em “América” (Globo).  Mais. Caco Ciocler ainda arruma tempo para dirigir um reality show “artístico”: “Raro Encontro”, que mostrará os bastidores e a rotina de vários artistas. 
Se vingar, o piloto deve virar um programa mensal que Ciocler pretende oferecer para emissoras abertas e canais pagos.
Quando decidiu dirigir um reality show, Ciocler sabia exatamente o que suas câmeras não deveriam captar. Não lhe interessava mostrar gente ensaboada debaixo do chuveiro ou alguém seminu escondido entre os lençóis. 
Trata-se de “Raro Encontro”, um programa-piloto que acompanha a preparação de cantores para shows quase improvisados, produzidos especialmente para a atração. O objetivo é divulgar todas as aptidões  artísticas do músico escolhido, nem sempre ligadas à música.
Ney Matogrosso, o primeiro participante, mostra seu talento como pintor. “Era uma atividade que ele praticava no início da carreira e pouca gente sabe. Esse é um dos focos do programa. Também acontece o show, sempre montado para uma platéia pequena e com um repertório totalmente diferente daquele que o artista costuma apresentar. Por fim, há um talk show comandado por mim e incrementado pela participação da platéia”, explica Ciocler.
As gravações do show acontecem sempre em um hotel em Belo Horizonte, onde o músico fica hospedado por três dias. “Durante esse período, ficamos com a câmera sempre ligada para acompanhar o dia do participante. No geral, ele tem pouco tempo para ensaiar e para conhecer os arranjos do show.”
O segundo capítulo pode contar com a participação de Caetano Veloso, que já negocia com o ator, agora diretor.
“Interessa mostrar como está a geração de músicos que hoje gravita em torno dos 60 anos. É importante frisar que apesar de ser um reality show, o programa não se resume em confinar alguém e expor sua vida pessoal. Nosso objetivo é mostrar aspectos curiosos do desempenho artístico da pessoa”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

