Novatos se dão bem
<b>  </b>
 
Garimpados no teatro, no cinema e no universo da moda, as revelações da temporada televisiva conquistaram o telespectador. E “Belíssima” é a principal vitrine dos talentos que o público aplaude pela primeira vez. 
No núcleo milionário, Letícia Birkheuer convence como Érica. Nas cenas da vila, Bianca Comparato, a Maria João, e Paola Oliveira, a Giovana, se destacam. 
Paola, 24 anos, formada em fisioterapia, modelo desde os 16 anos, largou tudo para se dedicar à trama. “Não esperava essa repercussão. Sempre estive preparada para críticas, mas só tenho escutado coisa bacana”, diz ela, que está cotada para ser protagonista de “O Profeta” – próxima das seis. 
A novela “Cobras & Lagartos” também abriu as portas para boas promessas. Nanda Costa, formada pela Escola de Atores Wolf Maya, causa alvoroço por conta de Madá. 
Moça recatada durante o dia, transforma-se em uma devoradora de homens à noite. “Outro dia um cara me disse: ‘achava que você era santa’”, diverte-se ela, que no começo das gravações não se sentia à vontade no papel. “Fiquei assustada quando descobri que ela teria duas personalidades. Mas estou mais relaxada.” 
Na lista de artistas promissores da novela das sete, há ainda Gustavo Falcão. O currículo do ator tem peças de teatro, os filmes “A Máquina” e “Árido Movie” e pequenas participações na TV, mas Jonas é a chance de mostrar a que veio ao grande público. 
“Ainda estou me acostumando com a TV, mas é muito bom poder mostrar meu trabalho em um veículo que atinge mais gente.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

