Marília Pêra vira mulher de presidente
<b>  </b>
 
O ano era 1972. Marília Pêra encenava o espetáculo “Carmen Miranda” quando teve seu primeiro encontro com Juscelino Kubitschek.
Amargando dias de ostracismo político desde o Golpe Militar, em 1964, o ex-presidente assistiu ao espetáculo e chegou a trocar algumas palavras com a atriz, nos bastidores.
“Foi tudo muito rápido, ele já estava afastado da vida pública desde a posse do presidente Costa e Silva, em 1967”, relembra ela. Quase 33 anos depois, Marília Pêra terá a chance de reencontrar Kubitschek. Desta vez, porém, na ficção. 
No dia 3, estréia na Globo a minissérie “JK”, em que a atriz viverá a primeira-dama Sarah Kubitschek. Marília entrará em cena na terceira fase da trama e fará par com José Wilker, que interpretará o político.
O convite para viver dona Sarah veio da própria autora de “JK”, Maria Adelaide Amaral, com quem trabalhou em “Mademoiselle Chanel”, seu mais recente espetáculo. 
Anteriormente, ela havia encarnado nos palcos as cantoras Maria Callas e Dalva de Oliveira. 
“Apesar da experiência em viver personagens reais, fazer a dona Sarah será algo novo, porque ela foi uma primeira-dama discretíssima. Pouco se sabe sobre ela”, explica a atriz.
Antes de o público conferir Marília Pêra na pele da primeira-dama, é Débora Falabella quem vai assumir esse papel. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

