Xuxa grava em favela do Rio
<b>  </b>
 
As tomadas do novo filme da apresentadora Xuxa, chamado “Gêmeas”, tiveram cenas gravadas na última terça-feira na favela Tavares Bastos, zona sul do Rio de Janeiro. 
As gravações do longa contaram com a participação da cantora Ivete Sangalo. Mesmo depois de tanto trabalhar, Xuxa foi atenciosa com os fãs e confessou ter ficado encantada com tudo que viu. “As pessoas são muito carinhosas, os bebês são lindos e a vista, sensacional”, elogiou.
O ritmo das filmagens tem sido intenso, pois Xuxa interpretará duas personagens na trama, a boazinha Mel e malvada Elizabeth.
Nas cenas de terça-feira, foram gravados o takes de Mel, diretora de uma escola de artes cênicas que trabalha numa comunidade carente.
O filme conta a história de gêmeas idênticas que foram separadas quando bebês e nunca mais se encontraram, porque uma delas saiu engatinhando do carrão dos pais e entrou, sem ninguém perceber, no trailer de uma trupe de artistas. 
Trinta anos depois, uma delas, Elisabeth, é a presidente do império gráfico do pai. A outra dirige uma escola de artes cênicas que ajuda jovens de uma comunidade carente. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

