Ex-Big Brother não terá que dividir prêmio
<b>  </b>
 
A babá Gecilda Silva dos Santos respira aliviada. Vencedora do reality show “Big Brother Brasil 4”, Cida não terá que dividir o prêmio de R$ 500 mil com o ex-marido, Sebastião Menezes de Amorim.
A decisão é do juiz Cláudio Ferreira Rodrigues, da Comarca de Mangaratiba, no Rio de Janeiro. 
Sebastião entrou com uma ação para reconhecimento e dissolução de união estável com Cida e, posteriormente, partilha dos bens, incluindo aí o prêmio ganho por Cida, que ficou quatro meses confinada no programa, de janeiro a abril de 2004. 
Na ação, ele alegou ainda ter sofrido constrangimento porque Cida “deu causa à infidelidade quando trocou beijos e carícias com outro integrante do programa (o office boy Thiago), alardeando antes e depois de tal fato que ‘tinha uma pessoa lá fora’”.
Cida e Sebastião moraram juntos por seis meses, interrompidos pela entrada de Cida no reality show. Em sua defesa, Cida afirmou que não existiu convivência “com o fim de constituir família e que, portanto, seu ex-companheiro não seria titular de nenhum direito à meação de bens”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

