De operário a chefe
<b>  </b>
 
Depois de quase ser dispensado por Alberto (Alexandre Borges), Cemil (Leopoldo Pacheco) vai alcançar o posto de diretor da fábrica e ganhará tanto poder quanto o rival tinha em “Belíssima”.
O galanteador não conseguiu ser fiel a Mônica (Camila Pitanga) e não aceita tê-la perdido. Por isso, tentará de todas as maneiras se vingar, pressionando o operário e ameaçando demiti-lo. 
Durante essa semana, o diretor da Belíssima pegará ainda mais no pé de Cemil, já que ele reatou o namoro com Mônica. Mas Júlia (Glória Pires), sabendo das maldades de Alberto, vai convocar Cemil e o nomeará novo diretor da fábrica da Belíssima. 
A vingança do operário chega sem que ele faça nenhuma armação ou maldade. Mas nem tudo serão flores, ainda. “Vai ter muita birra do Alberto, que além de não querer dar o divórcio à Mônica, vai falar para Júlia que o Cemil é incompetente”, conta Leopoldo Pacheco. 
“Alberto ficará mal com a demissão. A fábrica é a verdadeira mulher dele, ele se empenhou para conquistar a diretoria. Mas este é o preço que pagará pelas armações que fez. Ele ficará pior do que quando perdeu a Mônica”, explica Alexandre Borges. 
O ator diz que não queria que seu personagem se desse tão mal, mas “a novela é uma forma de catarse para as pessoas”, isso é, o público espera que o diretor mau-caráter se dê mal e que as falcatruas que armou se voltem contra ele. 
“Vai ser uma vitória deliciosa sobre ele. Além de ter reconquistado a mulher que ama, Cemil vai conseguir a proteção de Júlia na Belíssima, o que deixará Alberto ainda mais nervoso”, diz Leopoldo. 
Para o ex-operário, a história não poderia se desenrolar de maneira melhor: Cemil não só conseguiu a amada de volta, como ganhou o cargo do rival de brinde. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

