Marcelo Rezende sai da Record
<b>  </b>
 
Sem dar explicações, Marcelo Rezende se desligou da Record na tarde da última terça-feira. O jornalista apareceu na emissora acompanhado do seu advogado, Eduardo Leite, e disse que não iria mais fazer o programa “Assim é Melhor” ao lado da modelo Ana Hickmann.
A Record divulgou uma nota dizendo que vai processar Marcelo Rezende pela quebra de contrato às vésperas da estréia do programa, previsto para ir ao ar no dia 8 de agosto no lugar do “Note & Anote”, das 9h15 às 11h45.
O jornalista tinha contrato com a Record até o final de 2006. Fontes da emissora dizem que a multa pode chegar a R$ 3,5 milhões. “A decisão de Marcelo Rezende prejudica a produção do programa, que está às vésperas de sua estréia”, diz a Record.
Marcelo Rezende estava fora do ar desde o dia 3 de junho, quando a Record decidiu acabar com o “Cidade Alerta”. Uma das razões, segundo pessoas que trabalham na emissora, era que o programa afastava anunciantes, embora a audiência fosse boa. 
Desde então, o jornalista estava sem nenhuma atividade na casa – a não ser o piloto da nova atração. Até segunda-feira, a Record tentava apressar a produção para estrear o “Assim é Melhor” no mês que vem.  
Mesmo prejudicada com a saída de Rezende, a emissora diz que não vai mudar a estréia do programa. Rodolfo Gamberini, jornalista que apresenta o telejornal “Edição de Notícias”, dividirá o comando da atração com Ana Hickmann. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

