Mãe sai do armário em filme no Metrópolis
<b>  </b>
 
As coisas nem sempre são as mesmas para uma família depois de uma festa de aniversário e as reviravoltas depois de uma reunião sempre foram um prato cheio para o cinema. É o que constatam as três filhas de Sofia na comédia espanhola “Minha Mãe Gosta de Mulher”, que estréia hoje no Cine Metrópolis. 
O título já diz tudo. Em seu aniversário, Sofia, uma mulher divorciada,  anuncia às três filhas, Elvira (Leonor Watling), Jimena (Maria Pujalte) e Sol (Silvia Abascal), que está apaixonada novamente. A informação é motivo de comemoração para as filhas. Mas até a mãe decidir “sair do armário” e revelar mais detalhes sobre quem é a pessoa: uma pianista tcheca. 
No início, as três até que tentam parecer modernas e tolerantes, mas logo a fachada cai e elas passam a sabotar o relacionamento da mãe. 
O longa de Daniela Fejerman e Inés Paris recebeu três indicações ao prêmio Goya, nas categorias melhor atriz para Leonor Watling, melhor diretor novato e melhor trilha sonora. A atriz ficou com o prêmio nos festivais de Cartagena e Hispânico de Miami. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

