Desfile de Jennifer Lopez na TV paga
<b>  </b>
 
Estréia amanhã, à 00h15, no canal GNT, o documentário inédito “Jennifer Lopez: Uma Marca de Sucesso”. Produzido pela MTV americana, o registro mostra os preparativos para o primeiro desfile de moda da grife que leva o apelido da estrela no nome, J.Lo, no Olympus Fashion Week, em Nova Iorque.
Apaixonada por moda desde pequena, a menina que saiu das ruas do Bronx e tornou-se sucesso em todo o mundo mostra no lançamento de sua coleção “uma linha sexy e glamurosa”.
Da concepção da marca J.Lo ao estilo de penteado das modelos escolhidas para o desfile, “Jennifer Lopez: Uma Marca de Sucesso” explora o estilo despojado e casual criado pela cantora, que inclui baby-dolls de chiffon, muitas peças metálicas, couro e um retorno a suas origens com ponchos, colares e calças sensualíssimas.
O programa mostra ainda imagens de famosos do mundo da moda como as tops brasileiras Fernanda Tavares e Isabelli Fontana, a modelo Naomi Campbell e a poderosa editora da revista Vogue americana Anna Wintour, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

