Fera das novelas agora é do SBT
<b>  </b>
 
Os rumores sobre o interesse de Silvio Santos em ter o diretor Herval Rossano na equipe do SBT se concretizaram. O diretor pediu rescisão de seu contrato com a Bandeirantes para assumir o núcleo geral de teledramaturgia do SBT, no complexo Anhanguera.
Mayara Magri, mulher de Herval Rossano, confirmou a assinatura de contrato entre o marido e a emissora de Silvio Santos. “Foi tudo muito rápido. Na quinta-feira, o Silvio Santos ligou lá para casa e fomos para a casa dele. Ele fez a proposta e o Herval aceitou”, contou para um site de fofocas.
Diante da proposta relâmpago, o diretor não demorou para assinar contrato com sua nova casa. “Já na sexta-feira, Herval foi à Band, entregou a carta de desligamento e assinou com o SBT. Hoje (ontem), já estamos aqui no SBT”, revela Mayara. 
Como o contrato de Herval Rossano com a Band não havia chegado ao fim, há uma multa contratual a ser paga. “Sem maiores problemas com a rescisão de contrato com a Band. O SBT vai pagar”, explica Mayara.
Herval já está dando expediente na emissora de Silvio Santos e analisa os capítulos da nova novela “Cristal”, que será protagonizada por Bárbara Paz e cujo elenco já havia sido contratado. Mayara conta ainda que não sabe se o marido irá intervir na produção, que já estava em andamento.
“O Silvio deu carta branca. Herval já está aqui no SBT, mas não sabe se irá começar agora com ‘Cristal’ ou na próxima novela. Ele ainda vai ter essa semana para ler os capítulos e ver como as coisas vão ficar daqui para frente”, diz Mayara. O contrato de Herval Rossano com o SBT é de um ano. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

