Só falta apanhar de mulher traída
<b>  </b>
 
Uma surra é o que falta para Luciele Di Camargo, 29 anos, ou melhor, a personagem dela, Camila, se sagrar como a única substituta à altura da demoníaca Sandra (Danielle Winits) em “Páginas da Vida”. 
Depois de seduzir o professor de teatro Horácio (Lucci Ferreira), a garota vai seguir a cartilha da “prima” e tentar a todo custo manter o relacionamento com bonitão, sem se importar se a mulher dele, Cecília (Ligia Cortez), der uma de Carmem (Natália do Vale) e decidir resolver no tapa.
Nas próximas semanas, Camila será desmascarada pela professora e, ao que parece, terá de enfrentar a fúria de uma mulher traída. “Nas ruas as pessoas me param e me ‘alertam’ sobre esse risco. Mas fazer o quê, a Camila não é do tipo que desiste fácil”, diverte-se a atriz, que torce para que ela receba a mesma lição que Sandra: na novela, Carmem a esbofeteou ao vê-la se insinuando para seu marido, Greg (José Mayer). 
Luciele admite a semelhança entre o comportamento das personagens, mas prefere não criar muita expectativa sobre o que vai acontecer quando Cecília flagrá-la com o marido.
“A reação explosiva daria uma movimentada legal, mas isso está nas mãos do Maneco. O que eu sei é que essa trama ainda promete”, comenta Luciele. 
Em seu primeiro trabalho de destaque na TV – antes, havia feito participações pequenas em “Mulheres Apaixonadas” (2003) e “Senhora do Destino” (2004) –, Luciele está vibrando com a repercussão da personagem, a quem julga ser bastante delicada.
A atriz vive uma mulher de 23 anos que ainda não conseguiu sair da adolescência. Filha da professora de dança Elisa (Ana Botafogo) e enteada de Ivan (Buzza Ferraz), com quem tem uma relação conturbada, a personagem convive com o drama de não saber quem é seu pai e tenta suprir essa frustração em suas relações amorosas. 
É assim que justifica a obsessão por homens mais velhos e a rebeldia que canaliza contra a mãe. “Ao contrário da Sandra, a Camila não se envolve com os homens por diversão e interesse. Ela acha mesmo que ama o Horácio e não mede esforços para ficar com ele”, fala. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

