Noite de decisão
<b>  </b>
 
Sem grande alarde, termina hoje a sexta edição do “Big Brother Brasil”. Mara, Mariana e Rafael já disputam, desde domingo, a preferência do público, que decidirá quem fica com o prêmio de R$ 1 milhão. 
Novela que é, o “BBB” vinha mantendo grande repercussão nas cinco edições anteriores e a falta de polêmica desta vez deixa a impressão de que a fórmula do reality show cansou.
Um cansaço que parece contagiar até mesmo os participantes, que passaram quase todo o programa chorando, conversando sobre o próprio jogo, lamentando sua origem humilde e entoando o mantra “já está acabando, já está acabando”.
Amparado em números, o diretor do programa, José Bonifácio de Oliveira, o Boninho, disse que a atração continua no ar, mas não confirma a informação de que a Globo renovou o contrato com a produtora Endemol, dona do formato do “Big Brother”, até 2010. 
Segundo Boninho, nesta edição os candidatos resolveram ser “bonzinhos”, provavelmente impressionados com a repercussão do “BBB5” – quando a chamada “turma do mal” foi eliminada com altos índices de rejeição. 
“O que vai definir a permanência do programa é a direção da Globo e  o mercado. Enquanto a fórmula estiver agradando, o ‘Big Brother Brasil’ continuará no ar”, ressaltou o diretor.  
E é cada vez maior o número de comunidades e sites na internet que questionam o resultado do paredão da noite de domingo. A maioria dos fãs não aceita a eliminação de Agustinho e acha que foi uma manipulação de votos da Rede Globo. 
Ao todo são mais de 15 comunidades com mensagens diferentes questionando uma “armação” da produção do programa. 
As dúvidas cresceram ainda mais quando horas antes da transmissão do reality show, grandes portais da internet acusavam uma derrota de Mara no paredão. A pesquisa era feita através de enquetes votadas pelo público. A assessoria da Rede Globo afirmou que o resultado é verdadeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

