Em busca de homem
<b>  </b>
 
Baseada no filme homônimo de Mara Mourão – que também dirige a versão televisiva –, a série “Avassaladoras” tem estréia marcada para 23 de janeiro na Record. 
Serão 22 episódios, que mostrarão a vida e as confusões de quatro amigas em busca de homens. A série está sendo produzida pela Total Entertainment, que foi responsável pelo longa em 2002, e será veiculada também pelo canal pago Fox.
“Desde que fizemos o filme, achamos que ele poderia render uma série para a TV. O assunto mulheres e relacionamentos dá pano para manga”, afirma Mara Mourão. 
As quatro amigas do seriado serão vividas por Vanessa Lóes, Débora Lamm, Virgínia Cavendish e Giselle Itié, que contam ainda com o reforço masculino de Márcio Garcia e Eduardo Galvão. 
O primeiro capítulo tratará de apresentar as personagens. Laura, encorajada pelos comentários de Caíque, resolve sair e ficar com o primeiro homem que encontrar. 
Na mesma noite, Silvinha, sua irmã caçula, chega em seu apartamento contando que conseguiu um emprego de DJ e que sua vida itinerante acabou.
“A Silvinha tem personalidade forte. Ela é como eu gostaria de ser, não está atrás de ninguém, não está nessa loucura de casar, quer ser livre. Ela é o contraponto”, conta Giselle, que diz ser muito mais parecida com Laura. 
Os atores Márcio Garcia e Eduardo Galvão farão as vezes de confidentes e porto seguro das avassaladoras. Garcia será Caíque, redator da agência de publicidade, que aos 35 anos ainda é solteiro.
Bonito e inteligente, chegou de São Paulo e logo chamou a atenção das mulheres, mas não flerta com ninguém. Há boatos de que ele seja gay, o que faz questão de não desmentir.
Galvão será Danilo, um designer de moda de 39 anos, bem-educado e gay recém-saído do armário, que não sabe como lidar com os homens. Ele e Teresa (Virginia Cavendish) se transformam em confidentes. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

