MTV faz “Beija Sapo” com gays
<b>  </b>
 
A MTV prepara duas edições gays de seu novo “Namoro na TV”, o “Beija Sapo”, programa comandado por Daniella Cicarelli às quartas-feiras, às 22 horas.
Já está em produção na emissora uma edição só com lésbicas e outra só com gays. A atração tem como objetivo encontrar um príncipe (ou princesa) para um pretendente em potencial.
No programa, um(a) garoto(a) – a princesa ou príncipe – escolhe entre três pretendentes, tendo à disposição algumas dicas sobre os participantes.
Eles não podem aparecer até o final. Aprovando ou não a beleza do eleito (a), o “encalhado” tem de beijá-lo assim mesmo no final.
A emissora já recebeu algumas inscrições, mas deve começar a divulgar as tais edições assim que tiver uma data definida para elas.
Além de um “Beija Sapo” gay, a emissora deve realizar uma edição da atração com um famoso – um ídolo teen que esteja disposto a encontrar uma namorada, ou a fazer uma graça com suas fãs. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

