Sandy participa de “A Diarista”
<b>  </b>
 
No episódio de hoje de “A Diarista”, Marinete (Cláudia Rodrigues) está caminhando para o trabalho, procurando o número da casa de sua patroa, quando um táxi estaciona ao seu lado. 
De dentro do carro sai uma moça que, ao abrir a porta, a derruba em uma poça de lama. A moça, que também cai, é logo reconhecida pela diarista: a cantora Sandy. 
Marinete machuca o cotovelo e Sandy resolve levá-la para o hospital. Atordoada com a gentileza, a diarista olha em volta desconfiando que esteja sendo vítima de alguma “pegadinha”. 
Marinete é rapidamente atendida e o médico receita alguns medicamentos para o machucado. Sandy, preocupada com o bem-estar da diarista, acompanha Marinete até sua casa. 
Os amigos de Marinete vão até a casa da diarista querendo saber sobre sua saúde. Ao chegar, todos se deparam com a Sandy, mas nenhum deles – com exceção de Figueirinha (Serjão Loroza) – a reconhece. A cantora fica impressionada com o acontecimento e muito feliz por estar vivendo como anônima.
Marinete diz que tem um churrasco marcado e Sandy se anima para acompanhá-la no evento. A diarista fica surpresa com o entusiasmo de Sandy, mas resolve ajudar a cantora a mudar seu visual. Ela faz um novo penteado em Sandy e empresta para a cantora suas roupas.
O episódio “Aquele da Sandy” tem texto de Elisa Palatnik, João Avelino e Maurício Rizzo, com redação final de Bruno Mazzeo. “A Diarista” vai ao ar depois de “Casseta & Planeta, Urgente!”, e tem direção geral de José Alvarenga Junior e direção de Luciana Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

