Pescaria e desejo em “Cidadão”
<b>  </b>
 
A novela “Cidadão Brasileiro” leva ao ar mais um relacionamento homossexual sem contato físico. Como é de praxe, os envolvidos discutirão a relação e irão embora, sem um beijo sequer. 
Os protagonistas da cena são os atores Thiago Chagas, que interpreta o médico Nilo, e Gustavo Haddad, que fará uma participação como o enfermeiro Agnaldo.
Na história, Agnaldo convida Nilo para pescar. O médico, que nunca pescou na vida, topa o convite só porque se sente atraído pelo rapaz. Quando chegam ao rio, Agnaldo ensina ao amigo as lições básicas de um bom pescador. Ao final do dia, Agnaldo troca a roupa por uma sunga e pula no rio.
“Quando Agnaldo tira a roupa, o corpo do rapaz desperta o desejo de Nilo”, diz Thiago. 
Os dois nem chegarão a trocar palavras comprometedoras. Agnaldo vai falar para o médico que está a fim de Carmen, mas sabe que ela gosta de Nilo, e confessa sentir ciúme.
O autor Lauro César Muniz conta que sua intenção ao colocar uma cena ousada em “Cidadão Brasileiro” é a de retratar a visão distorcida sobre o homossexualismo que havia na época. 
“No final dos anos 50, as pessoas achavam que o homossexualismo era uma doença, tinham vergonha de sentir desejo por alguém do mesmo sexo. Esse é o dilema de Agnaldo e quero mostrar o desejo que ele sente pelo outro.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

