Em câmera lenta
<b>  </b>
Luiz Almeida - TV Press 
Nestes pouco mais de dois meses no ar, “Sinhá Moça”, da Globo, se revelou uma novela um tanto diferente, fora até mesmo dos padrões da emissora. 
Não pela novidade de utilizar alguns recursos tecnológicos, como o equipamento de edição High Definition, capaz de deixar as imagens mais próximas das de cinema. Muito pelo contrário. 
O que mais chama a atenção na trama original de Benedito Ruy Barbosa, adaptada pelas filhas Edmara e Edilene Barbosa, é o ritmo, exageradamente lento e moroso. 
Embora tenha ingredientes bem folhetinescos, com boas histórias de amor e traições, entre outros elementos, a produção abusa das seqüências longas, que, muitas vezes, chegam a se arrastar. Aparentemente, “Sinhá Moça” é remake inclusive no ritmo da primeira versão, de 1986.
Talvez esse seja um dos motivos de “Sinhá Moça” não ter despertado um especial interesse da audiência. A novela vai bem desde a estréia, mas não chega a ser um sucesso, como foi a antecessora “Alma Gêmea”.
Essa diferença pode ser creditada ao dinamismo e agilidade da trama de Walcyr Carrasco. Aparentemente a direção de “Sinhá Moça” não pensa assim, tanto que tem primado por inserir muitas cenas contemplativas e uma edição de poucos cortes.
Apesar do ritmo lento, “Sinhá Moça” tem seus méritos. Um deles é o primoroso trabalho da direção de arte, que tem caprichado nos figurinos e cenários.
Outro mérito de “Sinhá Moça” é o elenco, que se mostra bastante afinado. A começar por Osmar Prado, que interpreta com exuberância o vilão Barão de Araruna, por Patrícia Pillar, na pele da compreensiva Dona Cândida, e pelo correto Danton Mello, como o Rodolfo. 
O único “senão” fica por conta de Débora Falabella, que encarna a impávida Sinhá Moça. A atriz, assim como a própria novela, deixa a desejar e parece não ter encontrado o tom da personagem. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

