BELEZA
<b>  </b>
 
O “Superbonita” de amanhã, no ar às 22h30, no GNT, conta tudo sobre a beleza da cor brasileira. Negras e lindas de todos os tons contam tudo o que fazem para tirar proveito do colorido natural da pele – das cores de maquiagem ao bronzeamento. 
A atriz Danielle Ornellas já teve dificuldade de encontrar o tom certo de bases e blushes, mas hoje usa e abusa da tecnologia da indústria com os melhores cosméticos para valorizar seu tom de pele. 
A atriz e modelo Adriana Bombom tira o maior proveito da genética.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

