Famílias diferentes na TV paga
<b>  </b>
 
Dando continuidade às comemorações do mês da mulher, estréia amanhã, às 21 horas, no GNT, o documentário “Pink Generation”, um registro sobre a idéia de família que surgiu no final dos anos 70, onde a participação masculina era totalmente dispensável.
Dirigido por Franck Guérin, o programa conta a história de mães lésbicas de São Francisco, na Califórnia, que adotaram ou conceberam crianças, mostrando como vive cada uma delas hoje em dia e o que pensam sobre esse estilo de lar diferente.
A primeira família é a de Marelyn. Ela tem 40 anos e adotou dois grupos de irmãos e irmãs, totalizando sete “filhos”, dos quais cuida sozinha. 
Enquanto algumas famílias tem muitos filhos, outras tem muitas mães. Esse é o caso de Brooklin, filha biológica de Lyn, que ao engravidar foi morar com a amiga Amanda e depois começou a namorar Donna. 
O quarteto vive junto até hoje e Brooklin, que só conheceu o pai aos 18 anos, diz-se completa somente com a presença feminina da “mamães”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

