Na ponta da língua
<b>  </b>
 
André Mattos não seria o mesmo se parasse de criar bordões. O intérprete de Padilha de “Prova de Amor”, da Record, diz que é a melhor maneira para estabelecer uma relação íntima com seus personagens.
Quando fez o seu Fininho, na última fase da “Escolinha do Professor Raimundo”, criou a marca “Fala, meu querido”.
Para o bonachão Dom João VI, de “O Quinto dos Infernos”, a fala mais repetida na trama era “Ai, Jesus”.
Mas nenhum desses bordões surtiu tanto efeito no público quanto o atual “dia lindo” do taxista boa-praça. Tanto que o ator mal coloca os pés fora de casa que já escuta a frase.
“Nunca fui tão assediado nas ruas. Esse é o maior reconhecimento que um artista pode ter. O nosso trabalho é feito para agradar o público e não para atrair holofotes”, teoriza.
Apesar de não se deslumbrar com a fama, André, aos 44 anos e 21 de carreira, enche a boca para dizer que está na melhor fase profissional de sua vida. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

