Difícil dilema depois da morte
<b>  </b>
 
O drama japonês “Depois da Vida” estréia hoje no Cine Metrópolis. Numa história fantasiosa, a história é sobre um ponto qualquer entre o céu e terra, onde pessoas mortas são apresentadas aos seus guias. 
Nos três dias seguintes, eles são escaladas para ajudar os mortos a vasculhar suas memórias em busca de um momento determinado de suas vidas. 
É justamente esse momento que será recriado em um filme, uma lembrança que levarão com eles para o paraíso. Além do choque de saberem que estão mortas, há ainda uma tarefa mais difícil: escolher o momento mais importante de suas vidas. 
O elenco conta com Arata, Erika Oda, Kei Tani, Kyôko Kagawa, Susumu Terajima, Takashi Naitô, Taketoshi Naitô e Toru Yuri.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

