Supermercados e lojas de shoppings fecham no feriado
<b>  </b>
A tribuna 
Quem pensou em aproveitar o feriado do Dia do Trabalho para ir às compras deve ficar atento. No domingo, lojas dos shoppings e supermercados da Grande Vitória vão estar de portas fechadas.
Apenas o Shopping Laranjeiras, na Serra, vai funcionar normalmente durante o feriado. Segundo informações da administração, as lojas vão abrir das 15 às 22 horas. Já a praça de alimentação e cinemas funcionarão das 12 às 22 horas.
Nos outros estabelecimentos, lojas e estandes não vão abrir, mas a praça de alimentação e cinema funcionarão em horário especial.
No Shopping Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória, quem quiser tirar o dia para o lazer poderá ir ao shopping das 12 às 22 horas.
No Shopping Vitória, praça de alimentação, New Play e os cinemas estarão funcionando das 10 às 22 horas.
Em Vila Velha, as lojas do Shopping Praia da Costa também estarão fechadas. A praça de alimentação, área de lazer e o cinema começam a funcionar um pouco mais tarde, das 13 às 22 horas.
No Shopping da Terra, as lojas ficam fechadas, mas o cinema funciona das 15 às 22 horas.
Os supermercados também não vão funcionar no domingo, conforme acordo com trabalhadores. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: Cidades 

