Desvio de verba e CPI em novela
<b>  </b>
 
Caixa dois de partido político, CPI, desvio de verba pública. Esses serão alguns dos assuntos tratados em “Pé na Jaca”, próxima novela das sete da Globo.
De autoria de Carlos Lombardi, a trama que substituirá “Cobras & Lagartos” começa a ser gravada em outubro e trará como  personagem principal o desafortunado Arthur, de Murilo Benício.
“O ponto de partida da novela será a derrocada do bem-sucedido Arthur, um ás do mercado financeiro que é injustamente acusado de ser a base de um grande esquema de desvio de verbas e caixa dois de um partido político”, conta Carlos Lombardi. 
“Ele leva toda a culpa do esquema e perde tudo: carro, emprego, família”, continua. “O tema da novela será o recomeço. É a história de vários personagens que, por acontecimentos vários são obrigados a recomeçar suas vidas, a partir do zero. É um dramalhão na alma que vem com corpo de comédia.”
Uma das novidades da trama será a repetição da hilária parceria entre Nair Bello e Lolita Rodrigues, com personagens especialmente compostas para elas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

