Drama da prostituição infantil nos cinemas
<b>  </b>
 
Em seu primeiro filme, o diretor Rudi Lagemann retoma a estética realista para denunciar na tela o drama da prostituição infantil no País, no filme “Anjos do Sol”, que estréia hoje no Cine Ritz Jardins. 
A figura central é Maria (Fernanda Carvalho), uma menina de 12 anos que mora sertão nordestino e é vendida pela família a um recrutador de prostitutas. Depois de passar por um leilão de virgens, ela chega a um prostíbulo próximo a um garimpo na Amazônia. 
Depois de meses de exploração, ela tenta fugir, pegando carona com caminhoneiros. Porém, acaba descobrindo que se livrar da prostituição não vai ser tão simples. 
O longa ganhou seis Kikitos de Ouro no último Festival de Gramado, nas categorias melhor filme, melhor ator (Antônio Calloni), melhor ator coadjuvante (Otávio Augusto), melhor atriz coadjuvante (Mary Sheila), melhor roteiro e melhor edição. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

