“Belíssima” não emplaca em Portugal
<b>  </b>
 
A novela “Belíssima”, da Globo, estreou em Portugal sem chamadas na TV e com uma dura missão: enfrentar a sem-fim “Ninguém como Tu”,  trama recordista de audiência no ar na TVI.
A novela de Silvio de Abreu entrou no ar na rede portuguesa SIC no final de novembro, sem nenhum alarde e com audiência modesta, na casa dos 9%.
Pouco, quase nada perto dos 43,9% de audiência alcançada pelo dramalhão português “Ninguém como Tu”. Um mês depois da estréia,  “Belíssima” ainda não ganhou força, segue na casa dos 10% de audiência.
Segundo balanço divulgado este mês pelo instituto Marktest, que realiza a medição do ibope em Portugal, a novela de Silvio de Abreu aparece no 13º lugar de audiência  na TV local. Em primeiro lugar está “Ninguém como Tu”.    
Vale ressaltar que a TVI fez uma verdadeira estratégia de guerrilha contra a estréia de “Belíssima” na SIC. Em dezembro, “Ninguém como Tu” teve a duração de seus capítulos reduzida de 55 minutos para 30 minutos cada um. Motivo: esticar mais ainda a novela no ar. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

