Show do U2 será exibido na televisão
<b>  </b>
 
Para quem enfrentou horas de fila, desorganização e sol quente naquela caótica segunda-feira de janeiro atrás de um ingresso, está chegando a hora da compensação. 
O U2 apresenta hoje e amanhã o bem-sucedido show da turnê Vertigo no Brasil. Para quem não vai poder estar em São Paulo, basta ficar ligado na telinha. O show de hoje será transmitido às 22h20 pela Globo e às 22 horas pelo canal pago Multishow.
Como dizem os envolvidos na produção, o show sofre constante transformação, mas o núcleo do repertório não muda muito. Por onde passa, Bono diz ou canta algo relacionado ao lugar, a título de homenagem. 
Com ênfase no álbum “How to Dismantle an Atomic Bomb” (2004), o show equilibra novas e boas canções, como “Vertigo” e “Yahweh”, com hits e lados B de seus álbuns clássicos “War”, “The Joshua Tree”,  “Boy”. 
É bom lembrar que o show de abertura é do Franz Ferdinand, que vem ainda mais turbinado, com as músicas de seu segundo disco, “You Could Have It So Much Better”, lançado no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

