Confusões em família
<b>  </b>
 
Qualquer semelhança com o antigo seriado dominical “Sai de Baixo” não é mera coincidência. 
Com texto de Miguel Falabella e Maria Carmem Barbosa, vai ao ar no dia 29 de dezembro, na Globo, o especial de fim de ano “Toma Lá, Dá Cá”, que foi gravado no último dia 17. 
O formato aproveita a presença de uma platéia, já existente no “Sai de Baixo”, mas acrescenta ao programa elementos mais próximos da TV do que do teatro, como cenários e marcações semelhantes aos de seriados.
A fórmula é a mesma usada nas comédias de situação da TV americana, como “Friends” e “Everybody Loves Raymond”, influência assumida de Miguel Falabella. 
“Assisto a todas. Eu tive a oportunidade de ir aos Estados Unidos para ver como são filmadas e fiquei impressionado com a mescla de televisão com teatro. É maravilhoso”, avalia Fallabella.
Assim como ocorria no “Sai de Baixo”, também o elenco de “Toma Lá, Dá Cá” é formado por amigos. Em cena, além de Miguel Falabella, completam o time principal Diogo Vilela, Débora Bloch e Adriana Esteves. 
O especial conta a história de dois casais formados por típicos moradores da Barra, no Rio de Janeiro, que, depois de se separarem, trocam de parceiros. 
Para piorar, as duas novas famílias acabam morando de frente, uma para a outra.
Como se não bastassem todos os problemas que os quatro têm com seus respectivos ex-cônjuges, os casais ainda dividem filhos, enteados e a mesma empregada. 
Na opinião de Diogo Vilela, mais do que um argumento rico para criar situações cômicas, a linguagem do programa, com a mistura de elementos da TV e do teatro, é o grande diferencial. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

