Band aposta em reality show sexy
<b>  </b>
 
A Band resolveu apostar em um reality show picante. Batizado de “Jogo de Sedução”, o programa, que estréia na segunda quinzena de abril, reunirá seis modelos escolhidas pela revista Sexy e mais seis participantes escolhidos pela emissora por meio de uma promoção  em revista.
Os 12 integrantes formarão casais que ficarão confinados em uma espécie de spa por 60 dias, duração do programa. Lá, terão aulas de dança, culinária, práticas esportivas, encontros sensuais e receberão notas do público para sua capacidade de seduzir. 
O público votará pelo telefone e pela internet. O casal que mais  acumular pontos – ninguém será eliminado – vence . Cada um da dupla levará R$ 100 mil.
“Jogo da Sedução” vai ao ar  à 1h30, no  “A Noite é Uma  Criança”. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

