Romance e humor em cartaz
<b>  </b>
 
Depois de uma pré-estréia em cinemas do Estado, entra em cartaz hoje a comédia romântica “E Se Fosse Verdade”, com Reese Whiterspoon e Mark Ruffalo. 
A história fala sobre David Abbott (Ruffalo), um homem que alugou recentemente um belo apartamento em San Francisco, EUA. 
A última coisa que ele gostaria era dividi-lo com alguém, mas logo surge uma jovem bonita e controladora, chamada Elizabeth (Reese), que insiste que o apartamento é dela. 
David imagina que houve um grande mal-entendido, até que Elizabeth simplesmente desaparece. Ele muda a fechadura de casa mas isto não impede que Elizabeth ressurja, sempre aparecendo e sumindo como se fosse em um passe de mágica. 
David fica então convencido de que Elizabeth é um fantasma e passa a tentar ajudá-la a passar para o “outro lado” do pós-vida. Só que ela está convencida de que também está viva e se recusa a fazer qualquer travessia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

