Urubu longe do mundo do crime
<b>  </b>
 
Nos próximos capítulos de “Malhação”, Urubu (Marco Antônio Gimenez) vai passar por um teste. Ele reencontrará Guru (Gustavo Veras), um rapaz que foi seu companheiro de cela no período em que esteve preso.
Ao rever o “amigo”, Guru se anima e logo lhe propõe um novo negócio: participar de um assalto. Urubu escapa da tentação e diz que não quer voltar para o mundo do crime, mas Guru insiste e avisa que o plano é realmente muito bom, pois conta com outros comparsas para que nada saia errado.
Mesmo com a possibilidade de ganhar dinheiro fácil – porém de forma ilegal – Urubu é taxativo e avisa que esta é a sua resposta final. Inconformado com o posicionamento moral do ex-detento, Guru passa rondar o Múltipla Escolha, observando os vários alunos que ali entram e saem, bem como seus respectivos horários.
Urubu percebe a insistência do malandro e avisa: se ele continuar pelas redondezas, vai tomar sérias providências. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

