Retorno aos fantasmas do passado
<b>  </b>
A tribuna 
Andrew Largeman, personagem de Zach Graff no drama “Hora de Voltar”, estréia de hoje no Cine Metrópolis, é um ator de televisão bem-sucedido, ainda que tenha passado a vida apático devido à sua dependência em lítio. 
A morte da mãe o encoraja a “tirar férias” da dependência e ele, que há nove anos mora em Los Angeles, volta para Garden State, onde encontra novamente seu pai, Gideon (Ian Holm). 
Mesmo separado por quase cinco mil quilômetros, nunca conseguiu se livrar da dominação dele. Mas nem tudo serão problemas. 
Zach irá reencontrar também velhos conhecidos com quem tinha passado bons momentos e conhecer Sam (Natalie Portman), uma garota que representa tudo o que ele não consegue ser. É ela quem irá encorajá-lo em meio aos confrontos com o pai.  
Zach Braff é também o diretor do filme. O roteiro foi escrito segundo as memórias da infância de Braff, crescido em Nova Jersey. 
Despretensioso – adjetivo que, aqui, não é pejorativo –, o filme foi muito bem-recebido pela crítica nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

