Mattar reassume posto de galã
<b>  </b>
 
Aos 42 anos, Maurício Mattar assume novamente o posto de galã global. De volta às novelas das seis – desde “A Padroeira”, em 2001, não aparecia no horário –, desta vez ele interpreta Henrique, o mulherengo disputado em “O Profeta”.
Na trama, ele é ex-marido de Ester (Vera Zimmermann), pai de Baby (Juliana Didone), e mantém um relacionamento a distância com Teresa (Paula Burlamaqui).
Apesar de ser mulherengo, vai se mostrar muito conservador quando o assunto é a filha e vai tentar proibir o namoro dela com Tony (Daniel Ávila). Já na próxima semana, o pai de Baby vai intimar o rapaz a ficar longe da filha.
Nesta rápida volta à cidade, ainda vai dar tempo de ele arrastar as asas para a ex-mulher, que o rejeitará no começo, mas ficará balançada. “Ele termina a novela com a Ester”, antecipa o ator.
Mas, antes de Henrique descobrir que seu verdadeiro amor é mesmo a mãe de sua filha, ele ainda vai dar muito trabalho à pobre Teresa. Já nesta semana vai deixar a namorada esperando.
Mesmo dando em cima da ex, dando bolo na atual e sem ajudar na educação da filha, Mattar sai em defesa de seu personagem. “Ele é um sedutor, bon vivant, mas mau-caratismo não está entre seus defeitos”, afirma o ator. 
Pai de três filhos, Mattar diz que em nada se parece com seu personagem – que não liga muito para a filha – e faz questão de ser o “pai amigo.” 
Durante as gravações, a única coisa que muda na sua rotina é que ele fica “mais ocupado”, mas nada que atrapalhe muito. “Tudo é melhor quando se tem prazer em trabalhar.” 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

