Teólogo explica procura
<b>  </b>
 
Para o teólogo e coordenador do curso de Ciência da Religião da Faesa, Vítor Nunes Rosa, oferecer apoio e sucesso financeiros e prometer cura para doenças são os grandes trunfos das igrejas evangélicas.
“É a promessa da maioria das igrejas pentecostais: seus problemas financeiros serão resolvidos e os negócios vão prosperar se você freqüentar a igreja. E este é um problema que a maioria da população tem. É uma barganha que a Igreja Católica não oferece”, disse.
Ele afirmou, ainda, que a força emocional das igrejas evangélicas também atrai ex-católicos. Os evangélicos costumam dar o que o teólogo chama de “apoio existencial”.
“A pregação toca muito nos sentidos, no lado sentimental, na mudança interior. A pessoa quer continuar fazendo parte daquele grupo para se encontrar”, explicou.
Para Vítor, o erro da Igreja Católica é não dar formação adequada para seus fiéis, que freqüentam as missas sem conhecer profundamente os princípios da instituição.
“Eu acho que a Igreja Católica já teve grande abertura e as pentecostais são mais radicais e fechadas. As músicas parecem  uma novidade, mas as letras escondem posturas muito tradicionais”, afirmou.
A técnica em enfermagem Luciana Durço dos Reis, que freqüenta a Igreja de Nova Vida, afirmou que a grande diferença para a Católica, onde deu até aula de catecismo, é o apoio que recebe dos evangélicos.
 “Tive alguém para me ouvir, para me aconselhar, ou seja, para me dar atenção”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Especial 

