Alemão na pele de nobre francês
<b>  </b>
 
O nobre francês falido Jean-Luc, de “Pé na Jaca”, pouco tem a ver com seu intérprete, o ator alemão Peter Ketnath, 32, a não ser o fato de ambos terem se casado com brasileiras. 
Na novela, o galã se uniu à modelo bem-sucedida Maria (Fernanda Lima), por quem é sustentado. 
“O Jean-Luc é de uma família muito antiga de Paris, é culto e acostumado a um alto padrão de vida. Felizmente ele se casou com a maior modelo da época, que, por amor, paga as continhas dos nobres”, fala Ketnath, que há seis anos se casou com uma cozinheira de Salvador radicada em Berlim, na Alemanha. 
A participação na trama de Carlos Lombardi veio depois de o ator estrelar o filme “Cinema, Aspirinas e Urubus”, do diretor Marcelo Gomes, indicado pelo Brasil a uma vaga na disputa de melhor filme estrangeiro no Oscar 2007.
Ele filmou também “Deserto Feliz”, de Paulo Caldas, que estréia no ano que vem. Foi por sua atuação em “Cinema” que Ketnath recebeu um convite do diretor Ricardo Waddington para participar de “Pé na Jaca”. 
“Já tinha visto alguns capítulos de outras novelas da Globo e considero essa experiência muito importante para mim, inclusive para melhorar meu português”, diz o artista, que aprendeu a língua da mulher após uma temporada de três meses em Salvador. 
Sobre o trabalho na trama global, ele conta que foi muito bem tratado por toda a equipe da novela. Ketnath participa apenas dos primeiros 30 capítulos de “Pé na Jaca”, mas não descarta fazer outros trabalhos em emissoras brasileiras.
“Acho as produções muito interessantes, mas são muito longas. Se o personagem fosse para a novela inteira, talvez minha agenda não desse certo.” 
Dono de currículo com mais de 20 filmes e seriados na Alemanha, o ator conta que decidiu seguir a carreira por volta dos 10 anos, mas demorou para começar.
“Essa vontade despertou cedo em mim. Como estudei em escolas estaduais na Alemanha, que não tinham a menor ligação com as artes, demorou até os 18 anos para eu começar a fazer teatro em Munique, cidade em que nasci,” fala o bonitão. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

