Nova oportunidade
<b>  </b><br>
 <br>
Os olhos de Luiza Valdetaro brilham ainda mais quando ela começa a falar sobre sua primeira protagonista na TV. E vê com naturalidade ter saído de “América”, em pleno horário nobre da Globo para “Malhação”. 
Mesmo que as duas personagens que fez tenham o mesmo nome, Manuela, a atriz defende a idéia de que é preciso diversificar. “Senão, uma atriz que é protagonista da novela das oito não pode fazer mais nada”, argumenta. 
A atriz acredita que não há como comparar ser escalada numa novela de horário nobre ou em outra, vespertina. “Até porque lá o papel era muito menor, aqui eu sou protagonista e isso me dá muito mais oportunidades como atriz”, valoriza.
Para Luiza, até mesmo contracenar com os atores novatos da novelinha adolescente está sendo muito bom para aprender. Mesmo depois de ter trabalhado ao lado de atores como Christiane Torloni e Edson Celulari.
Ela considera importante aproveitar para aprender com gente jovem também. “É preciso saber aprender com tudo e todos. Até com o moço do carrinho que me leva para cidade cenográfica. Todo mundo tem uma história para contar”, filosofa.
Apesar da pouca idade, ela tem 21 anos, a carioca Luiza também tem uma história para contar. Sua trajetória teve início aos 13, quando começou a fazer publicidade. 
Como não tinha idade para fazer o curso profissionalizante, ela partiu para os cursos livres que surgiam na Casa de Artes Laranjeiras e na Casa de Cultura Laura Alvim, no Rio de Janeiro. No entanto, quando completou 16 anos e atingiu a idade de se profissionalizar, a aspirante à atriz não teve condições de bancar o tão sonhado curso na CAL. 
“Comecei o curso, mas não tive como pagar. Aí, prestei vestibular para Artes Cênicas na Uni-Rio, que é pública”, conta.
Luiza participou de várias montagens dentro da própria universidade. Até que começaram a surgir os testes. Um deles, segundo ela, foi parar nas mãos do diretor Dennis Carvalho, que a chamou para fazer um pequeno papel na novela “Celebridade”.
Luiza interpretou Gabi e uma cena de mais emoção com o ator Bruno Gagliasso chamou a atenção do diretor Jayme Monjardim, que a chamou para um teste em “América”. 
“Fiz o teste e passei. Depois me chamaram para ‘Malhação’, também fiz teste e estou aqui”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>