Atores suam a camisa
<b>  </b>
 
Ser ator não é moleza, que o digam Mariana Ximenes e Daniel de Oliveira. Dedicados, eles ainda estão na luta para compor seus personagens de “Cobras & Lagartos”, nova novela das sete da Globo, que estreou segunda. 
Os dois vivem músicos e têm se dedicado a aprender, respectivamente, violoncelo e saxofone. “Sempre gostei de música clássica e adoro concertos, mas esse universo é novo para mim”, diz Mariana, que afirma dedicar seu tempo livre ao instrumento. “Treino mais ou menos três horas por dia.” 
A atriz, que estuda com uma professora particular, treina na frente de um espelho para aprender a postura correta de uma musicista. No início, sofreu. 
“É preciso segurar o instrumento assim (faz a postura, com o braço esquerdo levantado, os dedos contraídos, e o direito abaixado). No primeiro dia, tive cãibra.” 
Mas ela é ambiciosa: “Até o fim da novela, espero tirar uns acordes. Não dá para tocar, porque demora até 10 anos para aprender.”
Na trama, Mariana é a romântica e ingênua Bel, por quem Duda (Daniel de Oliveira) se apaixona. Além de tocar saxofone e clarinete, o personagem é motoqueiro. 
“Tirei carta de moto no dia 11 de janeiro. No dia 13, o Wolf Maya me convidou. Foi coincidência”, afirma ele, que só não dispensa os dublês em cenas de competição, já que Duda pratica motocross. 
Mas se Oliveira teve sorte de um lado, não se livrou do trabalho duro de outro. “Tive aula de clarinete e tenho aulas de saxofone. Gosto mais de sax, então a preparação também é maior com esse instrumento. Vou continuar estudando durante a novela.” 
Já Cleo Pires, que faz a motociclista Letícia, optou por confiar nos dublês. Ela teve aulas para aprender a postura que deve ter sobre uma moto, mas não pilota. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

