Briga de bonecas
<b>  </b>
 
Apresentadoras de TV e cantoras infantis não disputam o sucesso apenas na vida real. Suas bonecas também brigam pela preferência de um público muito exigente: as crianças.
A dois meses do Natal, o mercado de brinquedos se aquece e espera que suas bonecas conquistem mais fãs mirins. Além de exigente, o público formado pela criançada também é muito infiel. 
Se sua estrela preferida crescer, mudar o visual e as letras das músicas, se acabar a novela ou aparecer uma “novidade” mais atraente, elas não pensam duas vezes: aposentam a velha boneca e pedem aos pais rapidamente uma nova queridinha que, se não se cuidar, também pode ser substituída a qualquer momento.
A reportagem selecionou várias bonecas que fazem sucesso no mercado e são companhia de brincadeira das meninas. 
Algumas já estão quase saindo da moda, outras aproveitam a boa fase da fama para colocar uma “réplica” nas prateleiras das lojas, como é o caso de Juliana Silveira, a Floribella da Band, e Sabrina  Sato, do “Pânico na TV”, da Rede TV!.
Na vida real elas podem ser até amiguinhas, assistirem ao show da Mariah Carey juntas, mas no mundo das bonecas a coisa é bem diferente.
Wanessa Camargo, filha do cantor sertanejo Zezé, vendeu em dois anos 100 mil unidades de sua boneca gigante, contra apenas 25 mil bonecas Sandy no período de um ano. 
 “A Sandy ficou moça e mudou a direção da carreira. As únicas artistas para as quais o tempo não passa, que continuam sendo ótimas em licenciamento, são a Eliana e a Xuxa”, considera Audir Queixa Giovani, superintendente comercial do grupo Acalanto.
Outra que parou de vender depois de se desligar do público infantil foi a cantora Kelly Key. Ainda na onda de “Baba Baby”, a boneca da loira vendeu 80 mil unidades em seis meses.
“Mas isto foi antes de ela casar e ficar grávida. Se não tem programa na TV nem canta músicas para o público infantil, é difícil fazer sucesso”, afirma Giovani.
O escritório que cuida do licenciamento de produtos no nome da cantora, no entanto, diz que até o final do ano ela voltará às prateleiras  das lojas de brinquedo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

