Amigos para sempre
<b>  </b>
 
A relação entre o professor de matemática Rafael e o ex-monge Gustavo está cada vez mais próxima no “Big Brother Brasil 6”. Na última terça-feira, Rafael voltou a dizer que a amizade que sente por Gustavo é muito forte e que o paredão o fez refletir sobre muitas coisas. Desta vez, Inês – ex-namorada de Gustavo – assistiu aos colegas trocarem elogios. 
“Aquilo que te falei ontem veio de uma maneira forte pra mim. O paredão tem dessas coisas, faz a gente pensar nas pessoas que gosta”, disse Rafael.
“Como assim? Do que vocês estão falando? Quando aconteceu isso?”, indagou Inês, sentada ao lado do ex-namorado. 
“Foi quando você foi até a cozinha pegar um copo de leite”, explicou Gustavo exibindo um sorriso discreto. 
Rafael então voltou a falar sobre o que sente pelo colega. “Se não falasse aquilo ia ficar muito mal. Imagina se você vai embora e eu não falo o que eu sinto? Você é uma pessoa especial”, disse o professor. 
Gustavo devolveu os elogios e disse que também considera muito o colega. “Sei como são essas coisas porque eu sinto isso.” 
Inês ficou sem entender o que estava acontecendo e preferiu ficar calada. Mariana apareceu na cozinha e todos mudaram de assunto. 
Na madrugada de terça-feira Rafael foi ao quarto dizer a Gustavo que ele era o anjo da casa. “Estou sentindo uma coisa muito forte no meu coração, gosto muito de você. Eu descobri que você é o anjo da casa”, afirmou o matemático, demonstrando estar chateado com o fato de Gustavo e Thaís terem ido para o paredão. 
Gustavo respondeu positivamente à declaração do colega e disse: “Também gosto muito de você. Se eu ficar, espero que a gente possa manter a nossa amizade.”
Com 57% dos votos, a psicóloga paraense Thaís foi a sexta eliminada do “Big Brother Brasil 6”. Fora da casa, ela explicou por que distribuía beijinho em todo mundo na casa, principalmente as mulheres. “Sou psicóloga, não tenho preconceitos, mas garanto que não sou lésbica”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

