Ela está de volta
<b>  </b>
 
Giovanna Antonelli deu o ar da graça nas gravações do sexto episódio da série “Minha Nada Mole Vida” depois de mais de um ano fora da telinha, após o nascimento de seu filho, Pietro.
As cenas, dirigidas por José Alvarenga Junior, contaram com Luiz Fernando Guimarães, Maria Clara Gueiros e David Lucas.
No episódio, Hélio (David Lucas), inconformado com o fato de Jorge Horácio (Luiz Fernando Guimarães) não largar seu videogame, faz uma aposta com o pai: se ele perder, vai ter que arrumar uma namorada. Hélio acredita que só assim o pai esquecerá seu brinquedo. 
Dito e feito: Jorge Horácio é derrotado pelo filho! Hélio pede então ajuda à Bianca (Letícia Isnard) e à Produção (Dani Barros) para que o pai encontre uma companhia. 
Naquela noite, Jorge Horácio vai cobrir uma festa de propaganda e não entende quando a Produção sugere que ele entreviste a publicitária menos premiada da noite. 
Na verdade, tudo faz parte do plano de Hélio e Produção, que acreditam que a menos premiada é também a mais carente, ou seja, a mais fácil de cair no papo de JH. E a escolhida é justamente Bia (Giovanna Antonelli), que está no canto festa, toda triste.
Durante um intervalo da gravação, Giovanna Antonelli  falou sobre a sua primeira participação na televisão depois de dar à luz. 
“Fui convidada pelo Alvarenga e pelo Luiz Fernando e estou adorando participar do programa. É a primeira vez que faço comédia”, afirmou a atriz.
Luiz Fernando Guimarães, que contracena com diferentes atores a cada episódio, completou: “Para mim é sempre um prazer trabalhar com as pessoas talentosas da TV Globo. Aqui é uma casa mesmo, as pessoas ficam à vontade.” 
“Minha Nada Mole Vida” vai ao ar às sextas-feiras, logo após “Globo Repórter”, e tem direção geral de José Alvarenga Junior, direção de Luciana Oliveira e texto de Alexandre Machado e Fernanda Young. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

