Carolina tem sua primeira noite de amor
<b>  </b>
 
O clima de romance está no ar em “Cidadão Brasileiro”, da Record. Antônio marca um encontro com Fausta e espera a sua chegada no hotel. 
Quando ele ouve alguém se aproximando da porta, corre para abri-la e é surpreendido por Carolina. Não demora para a falsária também chegar ao quarto e Antônio fica bastante sem jeito diante das duas. 
Entretanto, o sedutor dribla a situação mentindo para a camponesa que Fausta investiga as ameaças que está recebendo. Fausta fica magoada com o tratamento que recebe e vai embora. 
Inocente, Carolina acredita na conversa do namorado e o beija. O clima entre os dois esquenta e o casal tem a primeira noite de amor. 
Perto dali, Homero conta para Marcelo que Faustina, o outro nome usado por Fausta, fez com que Tereza ficasse em Guará e Atílio ouve. O milionário pergunta por que o garoto falava o nome de Faustina e fica uma fera quando ele se recusa a responder, argumentando que o assunto não é de interesse da rádio. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

