“Family Feud” estréia hoje à noite no SBT
<b>  </b>
 
Estréia hoje, às 19h50, no SBT, um programa voltado para toda a família: “Family Feud”, com apresentação de Silvio Santos.
Trata-se de uma competição entre duas famílias de cinco membros cada. O time que chegar primeiro aos 300 pontos é o grande vencedor do programa e tem a oportunidade de aumentar sua premiação participando do “Jogo Final”. 
Uma pesquisa foi realizada com moradores das cinco regiões do País. O apresentador Silvio Santos faz no palco as mesmas perguntas desta pesquisa. 
Para pontuar, as famílias participantes precisam descobrir as respostas mais populares. Cada equipe possui um capitão, escolhido pelos próprios familiares. 
No início do programa, Silvio Santos chama ao centro do palco os dois capitães e faz uma pergunta. Aquele que apertar mais rápido o botão instalado na bancada ganha o direito para a sua família responder primeiro. 
Acumulando 300 pontos, a família é declarada vencedora e tem a chance de aumentar o prêmio em dinheiro ao participar do “Jogo Final”. 
O game show “Family Feud” é um dos mais tradicionais da TV internacional. Criado nos Estados Unidos, em 1976, o programa também já foi produzido com sucesso em países como México, Alemanha, Colômbia, Grécia, Argentina e Inglaterra. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

