TV brasileira completa 56 anos
<b>  </b>
 
Quem é o ator mais antigo da TV? Quem foi o primeiro a aparecer na tela? Qual foi a atriz que mais interpretou mocinhas em novelas? Para matar a curiosidade dos telespectadores e mostrar a trajetória de artistas, programas e emissoras, a reportagem, com a ajuda de especialistas, artistas e de publicações sobre a área, levantou alguns dos recordes conquistados nos 56 anos da TV brasileira.
Foi em abril de 1950 que a televisão chegou ao Brasil e, por incrível que pareça, ainda hoje existem pessoas em atuação que fizeram parte deste momento histórico. 
É o caso, por exemplo, do ator Lima Duarte, que está no ar como o turco Murat, na novela “Belíssima”. Ele participou da inauguração oficial, que aconteceu meses depois, em 18 de setembro de 1950, com o programa de variedades “TV na Taba”, da Tupi, que tinha orquestra, humor, musicais, esportes e explicava o que era a televisão.
Quem também está no ar desde a estréia é a atriz Lolita Rodrigues, que hoje interpreta a Ornela no programa “Zorra Total” (Globo). “Comecei como cantora, depois fui apresentadora e só mais tarde virei atriz. Cantei o hino da TV na inauguração, quando eu tinha 21 anos. Hoje, estou com 77”, lembra Lolita. 
Ela conta que, no início, tudo era improvisado. “Vestíamos nossas próprias roupas e levávamos coisas de nossas casas para os cenários”, diz. Lolita também apresentou durante 30 anos um dos programas de auditório de maior sucesso de todos os tempos, o “Almoço com as Estrelas”, que reunia os grandes cantores da época. Depois, por mais 12 anos, comandou o programa “O Clube”. 
A dramaturgia, principal produto da TV nacional hoje, sempre agradou ao telespectador e registrou muitos recordes. 
A atriz Ana Rosa, que estreou em 1964, com “Alma Cigana” (Tupi), soma hoje 53 personagens em novelas (gravadas em videoteipe) e já entrou até para o livro dos recordes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

