Mania de magreza no “Saia Justa”
<b>  </b>
 
O “Saia Justa” de hoje, no ar às 22h30, no canal pago GNT, abre o bate-papo da semana falando sobre a obsessão da magreza e de como a relação doentia com a comida é aceita e estimulada pela própria sociedade. 
Para ilustrar a discussão, o programa traz trechos do filme “O Diabo Veste Prada”, que estréia no mês que vem no Brasil, além dos depoimentos da apresentadora Adriane Galisteu, da atriz Deborah Evelyn e do médico psiquiatra Taki Cordás.
Na seqüência, outro tema será discutido a partir da pergunta: “Quando é que você exercita sua paciência?”. As “saias” respondem a esta questão e ainda revelam qual o tipo de atividade que exige mais paciência para cada uma delas.
E os homens ganham vez e voz no quadro “Lado B”, um espaço para eles tirarem suas dúvidas sobre o mundo feminino.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

