Juliana, a mais bela de “Malhação”
<b>  </b>
 
Em meio a tantas garotas bonitas que integram o elenco de “Malhação”, Juliana Boller poderia ser apenas mais um lindo rostinho. Mas como Marina, garota órfã, romântica e melhor amiga da protagonista da história, a atriz chamou a atenção logo que despontou na atual temporada da novela adolescente da Globo. 
Com apenas 20 anos, longos cabelos loiros e um pouco encaracolados, a sempre sorridente Juliana conquistou o título de a mais bonita da trama, em votação organizada pelo site do programa “Vídeo Show”. 
O fato de ter ganhado a eleição surpreendeu a moça, mas não a deslumbrou. “Achei divertido, mas isso não conta muito. Deve ter sido tramóia da minha família, que ficou o dia inteiro no computador”, brinca, ao afirmar que uma surpresa como essa faz bem para o ego. Mas só.
Ao se definir como uma pessoa “vaidosa, mas sem radicalismos”, Juliana, que nunca pensou em ser modelo, diz que o melhor de “Malhação” – sua estréia na TV – foi aprender na prática algo que ela só conhecia na teoria. 
“Por mais que você estude, muita coisa você só aprende fazendo”, explica a jovem que, desde os 14 anos deixava a cidade serrana de Petrópolis uma vez por semana para estudar teatro no Rio de Janeiro. 
Juliana conta, aliás, que sempre ficava na expectativa, esperando o dia da aula. “Lembro-me que era o melhor momento da semana e eu contava os minutos para essa hora chegar”, conta.
Tamanha paixão pela representação facilitou a decisão da moça na hora de escolher qual carreira seguir. Filha de dentistas, viu que não teria condições de dar continuidade ao trabalho dos pais, por não conseguir nem pensar em passar o dia presa dentro de um consultório. 
“Ficar fechada lá, seguindo uma rotina de horários, me enlouqueceria”, confessa Juliana. Foi aí que ela optou por ser atriz profissional. “E então me mudei para o Rio definitivamente, para fazer a Oficina de Atores da Globo”, relembra.
Com a mudança de cidade, a vida também se alterou bastante. “Precisei me acostumar a morar sozinha, sem papai nem mamãe por perto”, revela a filha única e que se auto-intitula “mimada”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

