“América” fracassa em Portugal
<b>  </b>
 
Assim como no Brasil, “América” estreou em Portugal não tão bem em audiência como sua antecessora, “Senhora do Destino”. A trama de Glória Perez, que entrou no ar na rede portuguesa SIC no dia 6, fez a emissora despencar no horário do primeiro para o quarto lugar em audiência nos último dias. 
“Senhora” deixou o canal lusitano registrando índices de 17% de audiência e vencendo por pouco seu maior concorrente no horário, o dramalhão português “Ninguém Como Tu”, da TVI.
“América” entrou na programação portuguesa registrando no horário média de 9,5% de Ibope e está levando uma surra da trama da TVI, que alcança diariamente média de 16,5% de audiência.
Segundo a imprensa local, a SIC, que exibe a trama da Globo na faixa nobre, às 21h30, chegou a cogitar mudar “América” de horário.
Para se ter uma idéia de como o ibope da trama não anda bem, “Como Uma Onda”, de Walther Negrão, alcança mais audiência que “América” na SIC, registrando 10,4% de ibope. 

<hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

