Combinação perfeita entre vinho e comida
<b>  </b>
A tribuna 
Estréia hoje, às 22 horas, no canal pago GNT, o novo programa gastronômico da emissora: “Menu Confiança”. A série, comandada pelo jornalista e expert em vinhos Renato Machado e pelo chef francês Claude Troisgros, vai trazer a combinação perfeita entre vinhos e alta gastronomia. 
Em cada programa, Claude e Renato apresentam sugestões de menus e de vinhos. 
Em busca de uma maior interatividade, a dupla aposta num tom de conversa com o telespectador, buscando memórias e contando histórias. 
Claude vai trazer a tradição da família de chefs (pai e avô), seus tempos na Borgonha, as origens dos alimentos nas mesas; enquanto Renato desvenda o universo dos vinhos, com seus produtores, suas regiões e hábitos.
No GNT, Renato Machado já apresentou a série sobre vinhos “Reserva Especial”, enquanto Claude Troisgros está à frente do quadro “Adivinha o que tem para o jantar?”, do programa “Armazém 41”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

