Dos quadrinhos para a tela da TV paga
<b>  </b>
 
O Adult Swim, faixa destinada ao público adulto do Cartoon Network, começa a exibir a partir do próximo dia 6 curtas produzidos pelos cartunistas brasileiros Angeli, Caco Galhardo, Laerte, Glauco e Adão Iturrusgarai.
O bloco noturno de comédias terá, nos intervalos da programação, cinco versões animadas das tirinhas de cada um dos artistas, com duração de 40 a 60 segundos.
Quem abre a temporada é Angeli, criador de “Luke e Tantra”, duas paulistanas adeptas do punk-rock. Luke está louca para perder a virgindade e faz planos para concretizar o ato. 
Na semana seguinte, é a vez de Caco Galhardo apresentar “Pequeno Pônei”, um cavalinho revolucionário, líder de uma banda de rock. 
Em cada uma das vinhetas de Galhardo, que estréiam dia 13, o músico Chet Baker dará dicas de como ser digno de admiração. Nas semanas seguintes estréiam “Overman”, “Aline” e “Geraldão”, respectivamente.
O “Adult Swin - Cartunistas” vai ao ar no Cartoon Network às sextas-feiras, das 23 às 5 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

