Loira aposta na malhação para ficar em forma
<b>  </b>
 
Por ter crescido na TV, Angélica aprendeu desde muito cedo a não se descuidar da aparência. Apesar de ter aparecido diversas vezes rechonchuda na telinha, hoje em dia a apresentadora exibe uma silhueta bem cuidada, com 53 quilos distribuídos em 1,64 de altura. 
Para isso, a malhação é obrigatória na rotina da loira, que pratica musculação e corre na esteira cinco vezes por semana, além de diariamente fazer drenagem linfática para ajudar a diminuir a retenção de líquidos e a liberar as toxinas do organismo. 
“Cada um tem o seu pulo do gato. O meu é fazer exercício físico. Isso me deixa bem por dentro e por fora. Estou há cinco anos nesse processo”, explica.
	Fora os cuidados com os exercícios e a balança, Angélica tem uma coleção de hábitos estéticos, como diversos tratamentos faciais, com consultas periódicas à dermatologista e especialistas em estética corporal. 
A atriz também costuma dormir no mínimo oito horas por dia, a não ser nas noites em que dá folga para a babá de Joaquim, que está com um ano e três meses. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

