Computadores de bordo
<b> Com verdadeiros motoristas
virtuais, novos veículos têm como
principal objetivo tornar o ato
de dirigir cada vez mais seguro  </b><br>
 <br>
Ao entrar em uma rodovia, seu carro entra no modo “piloto automático”, que calcula a distância entre veículos à sua frente e, com a ajuda de sensores, faz o veículo mudar de faixa caso um outro carro esteja se aproximando em maior velocidade.
Mas, mesmo sem o “piloto automático”, o motorista já não manda tanto em seu veículo. Caso o limite de velocidade imposto pelas placas de trânsito não sejam obedecidos, o próprio carro aciona o sistema de freios e diminui.
Esses exemplos de inteligência automotiva já estão sendo testados e alguns estarão disponíveis em lançamentos para o ano que vem no Japão e Estados Unidos.
Cérebro do automóvel, o computador de bordo é a grande estrela desses e outros sistemas que chegam para facilitar cada vez mais a estressante rotina de dirigir.
Atualmente, o uso mais comum do computador de bordo é a indicação de caminhos através do GPS, com telas de até 10 polegadas e comandos no painel lateral ao volante.
Por meio de satélites na órbita terrestre, o sistema avalia o posicionamento do veículo na cidade indicada e, por meio de mapas armazenados no disco rígido interno do carro, aponta as direções para que o motorista chegue ao seu destino.
Infelizmente, os sistemas de GPS atuais indicam apenas o caminho a ser tomado baseado em mapas da cidade e não na condição de tráfego registrada no exato momento, o que torna o acessório uma ótima opção quando as ruas estão livres.
Por enquanto, a limitação do sistema no Brasil está no mapeamento das ruas para oferecer os serviços de guia. Por sua vez, o mercado norte-americano oferece inúmeras opções.
Um exemplo é o sistema da companhia OnStar, que permite, por meio de um espelho retrovisor com comunicação, que o motorista fale o caminho e receba o direcionamento sonoro sem ter que se concentrar na tela do computador de bordo.
E que tal a projeção das informações, com mapas e indicações, diretamente no pára-brisa? Como forma de manter a atenção do motorista voltada para a estrada, e não para a tela LCD no painel do veículo, fabricantes como a Siemens VDO estão colocando os mapas projetados no vidro. Coisas de filme de ficção científica!
Exercendo o papel de maestros do carro digital, os computadores de bordo já estão presentes em veículos de montadoras como Audi, Mercedes-Benz, Ford, Fiat e Citröen.
E hoje, graças aos avanços infinitos da tecnologia, eles são responsáveis por bem mais do que simplesmente reproduzir graficamente as direções indicadas pelo sistema de localização Global Positioning System (GPS).
Quer um exemplo? Os sensores inteligentes de rastreamento avisam que há uma batida iminente e direcionam a ordem para o sistema de frenagem acionar a pastilha de freio que pára o veículo.
Em um aparelho em que o menor atraso pode ter conseqüências mortais – o tempo de reflexo de um motorista em uma colisão iminente é menor que um segundo – o exagero de núcleos de processamento exigiu mudanças na comunicação interna do veículo.
As montadoras vêm integrando em uma única via a comunicação de todos os principais sensores dentro de veículo com o computador de bordo, numa espécie de espinha dorsal do automóvel que encurta o tempo de resposta.
“Em modelos mais modernos, como o Megane, a miniaturização dos componentes faz com que o automóvel tenha 64 minicomputadores interligados dentro do seu chassi”, revela o supervisor de engenharia elétrica e de sistemas eletrônicos da Renault, Ricardo Peres. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Informática <br><br>