Mocinho por acaso
<b>  </b>
 
O ator Marcelo Serrado entrou em 2006 com o pé direito. Ele é Daniel, protagonista da novela “Prova de Amor”, uma mistura de Conde de Monte Cristo moderno com Oliver Twist. Mas poucas pessoas sabem que o papel de mocinho da trama não seria de Marcelo.
“Foi por acaso, pois eu ia ser o vilão, o Lopo Júnior, e Leonardo Vieira, o protagonista, mas ele se submeteu a uma cirurgia, logo no início das gravações, e não poderia fazer as cenas de ação do personagem. Então, trocamos de papel”, conta.
Antes da novela, ele foi o policial Raul na série “Mandrake”, da HBO, que terá nova temporada em 2007. No segundo semestre deste ano, vai produzir e estrelar o musical “Happy End”, de Bertolt Brecht, com Cláudia Abreu, a Vitória de “Belíssima”.
Sua felicidade com a boa fase é evidente, mas ele distribui os louros do sucesso com os outros profissionais da novela.
“Fui convidado pelo Alexandre Avancini, com quem tinha trabalhado na Globo, e deu certo porque houve um esforço de todo mundo: dos autores que criaram uma história envolvente, dos diretores, da equipe técnica e de um elenco afiado”, elogia Serrado, que faz seu primeiro protagonista depois de muitos coadjuvantes em novelas da Globo, geralmente de sucesso.
Nas suas outras 15 novelas (a primeira, “Brasileiros e Brasileiras”, em 1989, dirigida por Walter Avancini, pai de Alexandre) nunca foi o galã, apesar de ser bonito e ter jeito de bom rapaz. Era o apaixonado pela mocinha que o trocava por outro.
Aconteceu com Edgar de “Anos Rebeldes”, e com César de “Por Amor”. Mas foi também vilão, Nelson de “Sabor de Paixão” e agora Raul, de “Mandrake”.
Só em “Força de um Desejo”, em reprise na Globo, é o romântico, o médico Mariano. Mas Serrado não escolhe os papéis pelo tempo que fica em cena ou pelo comportamento ético.
“Todo ator está atrás de um bom personagem e eu tive ótimos. Se é galã, vilão, protagonista ou mais um coadjuvante não importa. O ator deve estar preparado para qualquer papel”, ensina.
Essa inquietação é que o leva a arriscar no teatro, onde estreou em 1987, com “Macbeth”, de Shakespeare. Sua maior bilheteria é “No Retrovisor”, de Marcelo Rubens Paiva, que ele pretende remontar em breve. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

