Aurélia vira o jogo
<b>  </b>
 
É hora de virar o jogo de poder em “Essas Mulheres”, a novela das sete da Record. A partir desta semana, a sofredora Aurélia (Christine Fernandes) vai colher os frutos de seu martírio. 
Após perder o pai e a mãe, a moça se tornará, junto com seu irmão Pedrinho (Leonardo Miggiorin), a única herdeira do coronel Lourenço (Sérgio Mamberti), seu avô. 
Com isto, a postura da mocinha muda completamente. Antes vítima de todo tipo de humilhação, principalmente de sua rival Adelaide (Adriana Garambone), agora Aurélia vai usar o seu dinheiro para machucar todos que a fizeram sofrer, inclusive seu grande amor, Fernando (Gabriel Braga Nunes). 
Inconformada com o fato de ser trocada por sua pior inimiga, Aurélia usa seu dinheiro para cobrir a oferta de dote que Adelaide propõe a Fernando.
“Ele aceita e fica feliz da vida porque acha que vai unir o útil ao agradável ao se casar com a mulher que ama. Só que ele não imagina que a Aurélia vai usar o dinheiro que herdou para se vingar”, conta Christine. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

