Lenita descobre segredo
<b>  </b>
A tribuna 
Desconfiada da verdade sobre seu nascimento, a vilãzinha Leinta, de “Como uma Onda”, começa a investigar qual é a relação entre ela e a mãe de JJ e Encarnação.
Ela ouve uma conversa de Mariléia e Sinésio e fica confusa. Depois, Lenita comenta em casa que acha JJ bonito e percebe que Mariléia fica muito nervosa. 
Nina também percebe e acha estranho. Incomodada, Lenita quer saber por que Mariléia ficou horrorizada com a possibilidade de ela se interessar pelo cunhado. 
Para descobrir a verdade, Lenita procura Abigail e exige que ela lhe  diga se Ana Amélia teve outro filho além de JJ e Encarnação. A  empregada confessa que a mãe de JJ estava grávida quando saiu de casa. Lenita vai para o Rio de Janeiro, procura Ana Amélia e pergunta se ela é sua mãe.  

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

