Mulher tentou roubar até caneta de juiz
<b> Presa nove vezes por furto em lojas e supermercados,
a vendedora autônoma não se conteve durante audiência </b><br>
A tribuna <br>
Uma vendedora autônoma de 37 anos, que espera julgamento por ter roubado um talco numa loja e um protetor solar num supermercado,  também resolveu agir no dia de sua audiência, tentando roubar a caneta do juiz.
Seu advogado de defesa alega que ela – presa nove vezes – sofre de uma doença chamada cleptomania, ou seja, compulsão por furtar. 
“Eu pedi um exame, mas o juiz indeferiu o pedido. Ela não é normal, ela é doente e sofre de um distúrbio, que é a cleptomania. Ela me disse que sente uma vontade louca de roubar, que não consegue se conter. Ela queria até roubar a caneta do juiz”, disse o advogado Marco Antônio Gomes.
Segundo ele, em todas as vezes que foi presa, a vendedora tinha roubado produtos de baixo valor e, logo depois do furto, dispensava os produtos roubados. “A dificuldade em provar que ela sofre de cleptomania está no fato, principalmente, dela não ser rica”, disse o advogado.
“Ela só roubava bobagem e deixava de lado quando chegava em casa. Na audiência, eu fiquei olhando para ela e vi que ela queria roubar a caneta do juiz, então eu disse: ‘Você não vai fazer isso’, e ela, angustiada, dizia que não conseguia se conter”, disse a irmã da vendedora. As duas pediram para não ser identificadas, por questão de constrangimento.
PRAZER
De acordo com o psiquiatra e professor de Psiquiatria da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Ailton Vicente Rocha, a cleptomania é considerada, pela psicanálise, como doença.
“É um transtorno de comportamento em que a pessoa é levada a se apropriar de um objeto, normalmente sem valor, e sente prazer quando consegue. Depois que o obtém, ela o deixa de lado e sente culpa, um enorme sentimento de reprovação, que gera angústia e a leva a cometer novamente o furto, voltando ao ciclo”, disse o psiquiatra.
Segundo ele, o prazer sentido pelo cleptomaníaco durante o furto equivale ao prazer sexual. “Para a psicanálise tem conotação sexual”, disse. 
“As pessoas acometidas desse mal são frustradas, principalmente em seus relacionamentos. A doença é proporcional ao grau de insatisfação e não tem nada a ver com o nível social, com a qualificação, raça ou idade. Porém, ela é mais freqüente nas mulheres”, afirmou Ailton.

Câmeras para vigiar domésticas
Preocupados com a segurança, donos de apartamentos e casas de luxo da Grande Vitória estão instalando microcâmeras para vigiar empregadas domésticas. 
Eles instalam os equipamentos nas salas, dispensas e até nas próprias suítes para flagrar furtos por parte dos funcionários.
Do tamanho de um caroço de feijão, as microcâmeras são escondidas em quadros, suportes de TV, ímãs de geladeiras e até em videocassetes, e têm ajudado na segurança.
“Estava desconfiado da atitude da minha diarista. Toda vez que chegava em casa, encontrava coisas fora do lugar e sempre notava a falta de alguns alimentos”, disse um engenheiro de 32 anos, morador de Jardim Camburi.
O engenheiro e a mulher passavam o dia fora de casa e decidiram instalar quatro câmeras – na cozinha, na copa, na dispensa e na suíte do casal – para vigiar a diarista. Não deu outra, eles flagraram a empregada roubando e mexendo no que não deveria.
“Ela vestia as roupas da minha mulher e ficava desfilando pela casa. Mexia em documentos e revirava gavetas. Ela pegava pedaços de carne congelada, macarrão e outros itens, enfiava na bolsa e levava embora”, disse o engenheiro.
Ele mandou a empregada embora, mas antes fez questão de chamá-la para  mostrar a ela o motivo da demissão.
 “Eu a chamei para ver a filmagem e ela ficou envergonhada. Depois disso, tive que contratar outra pessoa, mas continuo com o sistema de monitoramento funcionando, há um ano”, contou o engenheiro
Ele disse que o serviço é essencial e já pensa em incluir no seu ambiente de trabalho.
FILHO
Foi com a mesma intenção, de vigiar a empregada, que uma contadora de 46 anos instalou a microcâmera no seu quarto. O equipamento estava escondido em seu videocassete e teria a função de descobrir quem estava roubando dinheiro de dentro do seu guarda-roupas.
Os furtos ocorriam há um mês e o prejuízo já atingia R$ 450,00. Porém, a culpa não era da empregada. “Fiquei surpresa ao descobrir que era o meu filho de 12 anos quem estava me roubando e tudo para equipar uma bicicleta velha”, contou.
O Sindicato dos Trabalhadores e Profissionais Domésticos informou que não há nenhum caso de roubo por parte das domésticas, registrado no sindicato. “Os patrões devem checar as informações dadas pelas funcionárias ou entrar em contato com o sindicato”, disse a presidente, Vilma Rocha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>