Novo amor de Jorge em “Páginas da Vida”
<b>  </b>
 
A chegada de Thelma (Grazielli Massafera) ao Rio de Janeiro vai mexer com a vida de sua irmã Sandra (Danielle Winits) e principalmente com o coração do sedutor Jorge (Thiago Lacerda) em “Páginas da Vida”.
A jovem deixa a fazenda no interior e passa a morar com os pais, Constância (Walderez de Barros) e Zé Ribeiro (Humberto Magnani),  na mansão da família de Tide (Tarcísio Meira). 
Assim que bate os olhos na loira, Jorge fica encantando com a ingenuidade da moça e arma várias situações para ficar mais perto dela.
Ciente de que Thelma pouco conhece sobre o Rio de Janeiro, o arquiteto se oferece para mostrar-lhe os pontos turísticos da Cidade Maravilhosa. 
Sem perceber que há uma segunda intenção na atitude de Jorge, Thelma agradece tanta atenção e vira companhia do novo amigo.
Quem ficará furiosa com essa “amizade” será Sandra, que não esconderá a inveja que sente da irmã e fará de tudo para que esse relacionamento não tenha futuro, nem que para isso precise prejudicar Thelma. 
Obcecada em conquistar Jorge, Sandra terá atitudes bem estranhas, parecendo até que está enlouquecendo de amor. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Tv Tudo 

