Bárbara de volta à TV
<b>  </b>
 
Ao que parece, Bárbara Paz livrou-se de vez do estigma de carrasco global, após a participação na “Casa dos Artistas”, gincana do SBT que tirou da Globo a liderança na audiência em sua estréia, em 2001. 
Cinco anos, sete espetáculos e três longas-metragens depois, a atriz foi convidada para participar pela primeira vez de uma produção na Globo.
Bárbara estreará na Globo no humorístico “A Diarista”. “Ninguém me conhecia quando entrei na ‘Casa’. O programa foi ótimo porque me tornou conhecida. Fiz muita coisa depois, e as pessoas puderam conhecer meu trabalho. Foi inevitável”, justifica a atriz.
No episódio, ainda sem data para ir ao ar, Bárbara é uma estudante de literatura que “anima” despedidas de solteiro. Ela é contratada para sair de um bolo gigante em uma festinha masculina.
Marinete, a personagem de Cláudia Rodrigues, faria a mesma surpresa, mas para os amigos da família. Uma confusão na confeitaria faz com que o bolo de Bárbara vá para a casa de Marinete, e sobra para a diarista o papel de agitar a reunião dos homens.
Além de ser sua estréia na Globo, a participação em “A Diarista” marcará a volta da atriz à TV. Desde “Marisol” (2002), no SBT, Bárbara Paz está sem trabalhar na TV. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

