Segredo de freira é descoberto
<b>  </b>
 
A caixinha de recordações de irmã Lavínia (Letícia Sabatella) guarda muito mais que lembranças. No mimo, a noviça esconde algumas provas de um segredo do passado que pode comprometer o seu futuro religioso. 
Ela é ex-namorada de Diogo (Marcos Paulo) e teve um filho com o médico infectologista. A revelação vai agitar os próximos capítulos de “Páginas da Vida”.
“Irmã Má (Marly Bueno) vai abrir a caixa que irmã Lavínia guarda embaixo da cama e encontrará fotos de um menino, que é filho de Lavínia, um garoto de uns 5 anos. Ele é filho de Diogo, mas o médico não sabe. Irmã Má encontrará também uma foto de Lavínia ao lado de Diogo e começará a juntar as coisas”, antecipa Ana Laura.
Com a comprometedora história nas mãos, a diretora da Casa de Saúde Santa Clara de Assis vai transformar a vida da pupila em um calvário.
“Irmã Maria sempre desconfiou que Lavínia tinha um segredo e já havia percebido que ela ficava descontrolada perto do Diogo. Mas a freira não vai querer perder essa ovelha. Ela vai exigir que a enfermeira renuncie a tudo e apresse os votos perpétuos”, conta Marly Bueno, intérprete da rígida religiosa. 
A atriz conta que a personagem será peça importante na hora de revelar outros segredos da novela. “Além da Marta, Helena e poucos amigos da médica, só a irmã Maria sabe que Clara não morreu. Quando perguntarem sobre a menina, ela vai contar e justificará que não poderia mentir.”
A fúria não vai parar por aí. “Ela vai perseguir o casal gay Rubinho e Marcelo e o paciente soropositivo. Irmã Maria é uma grande vilã, como a Marta e a Sandra (Danielle Winits)”, diz a atriz, que completa: “Pessoas secas como ela escondem traumas, problemas. Se ela tiver uma dor de amor, seu segredo também será descoberto.” 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

