Fonte limpa de juventude
<b>  </b>
 
De que adianta gastar uma fortuna com cremes para combater as rugas ou para tratar os cabelos se, em fração de segundos, a água do chuveiro joga litros e litros de metais pesados e substâncias cancerígenas no seu corpo inteiro?
Essa questão está mobilizando as mulheres que buscam uma fonte segura de juventude. E a conclusão é que o primeiro passo para a juventude é tratar a água.
A tendência virou febre no Rio de Janeiro, onde purificadores são colocados não mais em pias de cozinha, mas também em chuveiros e torneiras de banheiros.
A mania de água limpa começou com os naturebas que só comem produtos orgânicos. Eles descobriram que de nada adianta comprar vegetais três vezes mais caros sem agrotóxicos se, em 30 segundos de lavagem, ganham substâncias muito piores.
O especialista em água limpa Henrique Rodrigues, representante de purificadores de água da marca Hoken, diz que não pára de atender pedidos para chuveiros. Ele explica que o cloro, ao combater a matéria orgânica, como coliformes fecais, produz substâncias cancerígenas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 03 
Editoria: Família 

