Na cola de Malu
<b>  </b>
 
Inspirada na batalhadora Lurdinha, personagem de Malu Mader na minissérie “Anos Dourados” (1986), Juliana Didone volta à TV depois de ficar afastada por quase um ano. 
Ela será Bárbara – ou melhor, Baby, como prefere ser chamada – na próxima novela das seis da Globo, “O Profeta”, com estréia prevista para o dia 16 de outubro. 
“Além de filmes da década de 50, como os de Audrey Hepburn e de Debbie Reynolds, assisti à minissérie ‘Anos Dourados’. Foi bom para eu sentir como era o clima daquela época no Brasil”, conta a atriz, que já desfila com o visual tranças e franjinha. “Gostei do cabelo para a personagem, mas ainda estranho quando me olho no espelho.”
Em “O Profeta”, Bárbara é sobrinha do protagonista Marcos (Thiago Fragoso), filha de Ester (Vera Zimmermann) e Henrique (Maurício Mattar). 
A mãe da garota, que engravidou dela ainda adolescente e não se casou, teme que a menina tenha o mesmo destino e, por isso, a proíbe de namorar. 
O problema é que Baby, aos 17 anos, está apaixonada por Tony (Daniel Ávila), e não medirá esforços para driblar a mãe e se encontrar com ele. 
“Ela tem boa índole, mas é adolescente, meio inconseqüente. Vai desafiar a mãe e chega até a fugir de casa”, conta Juliana, antecipando que a personagem é avançadinha para sua época. 
“Ela é rebelde. Mata aula e é suspensa do colégio. Mas é querida pelas amigas.” 
Prestes a completar 22 anos – em 11 de outubro – a atriz confessa que ter passado por uma pequena fase de rebeldia a ajudou a compor a personagem. 
“Sou bem mais sossegada que ela, mas lá pelos 14 anos fui um pouco inconseqüente. Já cabulei muita aula para sair com as amigas e até por causa de algum namoradinho”, diz. 
Depois do sucesso de seu último trabalho – como a boazinha Letícia de “Malhação” (2004/2005) –, Juliana afirma estar adorando o novo desafio e fala que, em comum, as duas personagens têm o espírito jovem, a dignidade e o fato de estarem descobrindo o primeiro amor. 
“A Baby é uma menina muito mais normal que a Letícia, que era quase perfeita. Acho que os jovens irão se identificar mais com ela, mesmo vivendo nos anos 50”, analisa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

