Briga
<b>  </b>
 
Cada vez mais apaixonados, Celso e Maura decidem fugir em “Cidadão Brasileiro”. Eles então combinam de deixar a cidade durante a madrugada, sem que ninguém veja. 
Para ajudar na fuga, a dona-de-casa rouba dinheiro do marido para dar ao cunhado. No dia em que planejaram partir, porém, são surpreendidos por Emílio.
Desconfiado de que esteja sendo traído, por conta de uma conversa que teve com Argemiro , ele passa a noite bebendo.
Sem que ninguém espere, chama o irmão para uma conversa. Assim, os dois seguem em direção ao rio. O fazendeiro parte para cima do traidor e a pequena embarcação vira. Celso consegue se salvar, mas Emílio, bêbado, não. Seu corpo some no rio. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

