Mais uma vítima
<b> O vilão Quiqui será enforcado
na cadeia após ser preso
por tentar seqüestrar 
Sabina em “Belíssima” </b><br>
 <br>
Mais um personagem será vítima do misterioso assassino da novela “Belíssima”: Quiqui (Serafim Gonzalez), o pai de André (Marcello Antony).
O bandido será enforcado na cadeia, após ser preso por tentar seqüestrar Sabina (Marina Ruy Barbosa). Quiqui será morto numa queima de arquivo e como represália a André. 
Isso porque, na próxima semana, André vai se revoltar contra a misteriosa voz que lhe dá ordens e vai contar quase tudo para Júlia (Glória Pires).
No capítulo de amanhã, Vitória (Cláudia Abreu) decide denunciar Quiqui após mais uma tentativa de seqüestro a Sabina.
Na delegacia, a viúva conhece o novo delegado Gilberto (Marcos Palmeira), que assume o cargo para investigar as suspeitas de corrupção na delegacia.
Diante do desespero de Vitória, o delegado deixa de sair em uma diligência para atendê-la. Nervosa, Vitória afirma já ter solicitado ajuda policial anteriormente, sem sucesso, o que deixa Gilberto indignado. 
Durante o depoimento, Gilberto percebe que Vitória tem informações que podem ser muito úteis em outro caso, já que também investiga irregularidades sobre a morte de Valdete (Leona Cavalli). 
Vitória garante ser Aquilino Santana quem tem perseguido sua filha e que ele também pode estar envolvido na morte de Valdete. 
A honestidade e eficácia de Gilberto não serão vistas como positivas por todos. Envolvida em acusações de ter subornado testemunhas na Grécia, Bia (Fernanda Montenegro) conta com a ajuda de Medeiros (Italo Rossi) para solucionar a questão sem maiores problemas. Tentam até mesmo subornar o novo delegado, em vão.
Mas enquanto Silvio de Abreu não começa a desvendar os mistérios da trama, a equipe de um jornal carioca, através de informações de bastidores e entrevistas com o elenco e a equipe de “Belíssima”, investigou alguns dos segredos da história.
E Silvio de Abreu mandou um aviso: “Todas as mortes estarão ligadas desde o início, apesar de, aparentemente, serem fatos isolados.” A novela só termina no dia 7 de julho.

Perguntas que não querem calar

– Quem é o filho misterioso que Bia Falcão teve com Murat (Lima Duarte)?
Informações indicam que é uma mulher. A candidata mais forte é Rebeca (Carolina Ferraz). Até agora não foi explicada sua origem. Sabe-se que ela foi uma modelo de sucesso. Pode ter herdado da mãe, Bia, o gosto pela moda, assim como sua irmã, Stela, modelo famosa.
Outro indício é que Rebeca não quis saber de Narciso (Vladimir Brichta) no início da trama, já que os dois seriam filhos de Murat. Ela também se encaixa na idade que teria o filho de Bia, 32 anos.
– Com quem André tanto fala em seus telefonemas?
Serão gravados cinco finais para a novela, horas antes dela ir ao ar. A revelação de um segredo, como quem é o filho de Bia, irá desvendar todos os mistérios da trama. Há quem diga que o filho de Bia é o grande vilão e que usa André para executar seu plano de vingança.
– Por que Valdete foi morta?
Na primeira semana da novela, ela se apaixonou por André, mas ele não quis saber de romance. Valdete passou a chantageá-lo e se tornou uma ameaça aos planos de conquistar Júlia. Quiqui, então, deu um jeito na moça.
– Quem matou Pedro?
Se o plano de Rebeca é destruir a família de Bia, ele deveria ter início longe do Brasil, para não levantar suspeitas. Seu alvo seria Vitória ou Pedro, na Grécia. Rebeca só entrou na trama após duas mortes. Ela não tem álibi.
– Como Bia escapou da armadilha?
Bia já desconfiava que estava na mira do assassino e decidiu forjar sua morte. Para Mauro Alencar, doutor em teledramaturgia, pode ter acontecido uma troca de carro e de motorista. Quiqui ficou em pânico na época, o que leva a crer que ele ajudou Bia e pode ter traído seu chefe.
– Por que Bia sumiu e depois voltou?
Como estava correndo risco, ela precisava sumir para investigar o plano que visa acabar com sua família. Fernanda Montenegro acredita na possibilidade de sua personagem ser uma boa pessoa tentando proteger sua família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: At2 <br><br>