Filmes ruins no currículo
<b>  </b>
 
O último filme de Mel Brooks, de 1995, era ruim (“Drácula – Morto Mas Feliz”). Mesmo antes, num meio em que atrizes de mais de 35 anos são consideradas “aposentadas”, ele passou rapidamente do estágio em que as ligações não eram mais atendidas para o que o telefone não toca mais. 
Até que ouviu a voz do que chama de seu “Obi-Wan Kenobi Particular”, numa referência ao ser sábio de “Guerra nas Estrelas”: sua mulher, a atriz Anne Bancroft, a Mrs. Robinson de “A Primeira Noite de um Homem” (1967). 
“Por que você não transforma num musical da Broadway seu primeiro filme?”, disse ela, referindo-se a “Primavera para Hitler”.
Nos anos 60, o humor iconoclasta e com um pé no mau gosto de Brooks estava em pleno frescor. Já  um nome conhecido da TV, ele vinha de criar o clássico “Agente 86”.
Na sua estréia na direção e com seu roteiro, criara um filme meio cômico, meio musical, em que um velho produtor picareta da Broadway se junta a um contador ingênuo para montar uma peça ruim. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

