Empregada vira patroa
<b>  </b>
 
Os dias de madame de Milu (Marília Pêra) estão para acabar em “Cobras & Lagartos”. A partir da próxima semana, a perua decadente vai precisar pegar no pesado para não ficar na rua da amargura. 
Depois de receber a visita de um oficial de Justiça, cobrando as parcelas atrasadas dos impostos de seu apartamento, a dondoca só não ficará sem teto graças ao bom coração de Marilene (Mara Manzan). 
Ao vender as jóias que ganhou do falecido namorado gringo, a doméstica finalmente realizará o sonho da casa própria e comprará seu “cafofo” no Saara. 
Sem ter para onde ir, Milu e Tomás (Leonardo Miggiorin) vão bater à sua porta e serão recebidos, desde que respeitem uma condição: terão de trabalhar para pagar a estadia. 
Essa virada na vida da doméstica tem divertido sua intérprete, a atriz Mara Manzan. Ela conta que a personagem não perderá a chance de dar o troco na ex-patroa.
“Será a vez de Marilene repetir as ordens que sempre ouviu de Milu. Ela vai se vingar, ordenando ‘vai, serviçal, varre ali que estou vendo a poeira! Comigo é no miudinho!’”, diverte-se a artista. 
Já o mimado Tomás terá de se acostumar ao papel de mordomo e, pior, a dormir entre baratas e percevejos. De nada adiantará correr para os braços da mãe, porque Milu também vai passar a dormir no chão. 
Mas mesmo sem o luxo com que foi acostumada, a ex-decoradora não perderá a pose.
O suplício da madame e do metrossexual, ao conviverem com a breguice da nova patroa, só tende a piorar. Os dois terão, inclusive, de servir churrasco na laje para uma turma de amigas de Marilene. 
A ascensão social da antiga doméstica só está começando, pois Marilene herdará toda a fortuna do namorado, o americano Franz Marc.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 03 
Editoria: At2 

