Professor e pedagoga feridos
<b> Ex-aluno quis entrar em escola
no Romão e foi barrado. Ele
puxou os cabelos da pedagoga
e rasgou a camisa do professor </b><br>
 <br>
A violência que circula o ambiente escolar, como a registrada no ataque às universitárias em Vila Velha, às vezes bate à porta. E bateu na Escola Municipal Irmã Jacinta Soares de Souza Lima, no Romão, em Vitória: dois educadores foram agredidos por um adolescente, ex-aluno da instituição, através da abertura no portão.
Enquanto dentro do colégio comemorava-se o Dia de Ação de Graças, com o tema “paz”, do lado de fora cenas da agressão: a pedagoga Arlete Grilo Lima foi puxada pelos cabelos e o professor de História, Cássio Vieira, teve a camisa rasgada num acesso de fúria do rapaz.
Em pouco tempo, o clima de festa transformou-se em horror para estudantes – eram cerca de 280, da 4ª à 8ª série –, professores e funcionários, que ficaram praticamente reféns do ex-aluno, que estava acompanhado de outros adolescentes, aparentando terem entre 15 e 18 anos.
A confusão, que aconteceu no final da tarde de quarta-feira, começou depois que os vigilantes não permitiram a entrada do rapaz, já que ele não é mais estudante da escola. Revoltado, o ex-aluno pegou pedras do tamanho de paralelepípedos e começou a jogá-las contra o portão.
Os seguranças queriam conter o adolescente que, a essa altura, já estava acompanhado de outros menores. Na tentativa de acalmar os ânimos, a pedagoga deixou as apresentações festivas de lado e foi até a entrada do colégio. 
Ao se abaixar para conversar, Arlete foi surpreendida pelo rapaz, que colocou a mão na abertura do portão e puxou o cabelo da pedagoga. “Ele me atacou como um rottweiller”, comparou.
O adolescente ficou pelo menos dois minutos agarrado à pedagoga, mesmo com três pessoas tentando socorrê-la pelo lado de dentro e um rapaz, que acompanhava o ex-aluno, o puxando do lado de fora. Depois que soltou Arlete, ele atacou o professor Cássio, segurando-o pelo colarinho e fazendo força até rasgar a camisa. 
A comemoração ganhou ares de desespero e, assim que o grupo de adolescentes se afastou da escola, os estudantes começaram a ser dispensados.
Entretanto, o ex-aluno retornou com jeito ameaçador. Os estudantes que iam para casa voltaram chorando para a escola. Quando a polícia chegou, 20 minutos depois, a situação se normalizou. Na quinta-feira, porém, o rapaz voltou a fazer ameaças. Ontem, as aulas foram suspensas.

Aulas e projeto são suspensos

Diante do clima de insegurança, os alunos da turma da manhã foram liberados mais cedo e as aulas da tarde foram suspensas, ontem, na Escola Irmã Jacinta Soares de Souza Lima, no Romão, em Vitória. 
Neste final de semana, também não vai ser realizado o Escola Aberta. No projeto, são oferecidas à comunidade atividades esportivas e oficinas, entre as quais de bordado e biscuit. 
Mas o diretor da escola, Paulo da Silva Rodrigues, contou que não haveria condições de realizar o trabalho, pois o sentimento entre professores e funcionários era de medo.
Tanto é verdade que foi registrada uma ocorrência policial coletiva – em nome dos 70 profissionais da instituição e dos alunos – na Delegacia de Jucutuquara, na capital.
Na segunda-feira, Paulo Rodrigues falou que será realizada uma reunião do conselho escolar durante a qual os representantes vão discutir as alternativas para o problema. O diretor não descartou a possibilidade de manter as aulas suspensas se não houver garantia para a equipe pedagógica e para os estudantes.

Educadores não querem mais atuar

A ousadia demonstrada pelo ex-aluno da Escola Municipal Irmã Jacinta Soares de Souza Lima é o que mais aflige professores, preocupados em novas investidas do rapaz. Por essa razão, alguns não querem nem mesmo retornar à instituição.
Outros, afirmam que o ano letivo pode ser concluído à distância, conforme prevê a Lei de Diretrizes e Bases (LDB) em situações de risco.
Prova disso foi que, mesmo depois da polícia ter ido à escola, o adolescente e seu grupo cercaram o carro da professora Jucinei Avance Rocha, na quarta-feira. Ela descia a ladeira do morro do Romão, acompanhada da pedagoga Arlete Lima e do professor Cássio Vieira, ambos agredidos.
No desespero, Jucinei por pouco não bateu com o carro, que depois foi conduzido por Cássio. Ainda ontem, passado o susto, a professora intercalava momentos de indignação e choro.
Segundo relatos de professores, que não se identificaram, o adolescente há algum tempo se comporta de maneira ameaçadora. Ele nunca havia chegado ao ponto de agredir, mas sempre criava confusão para entrar na pescola.

Desespero na escola

“Me senti no Iraque”
“Eu me senti como se estivesse no Iraque. A guerra está ao nosso lado. Falei com meus alunos: a dor física não é o problema, depois ela passa. O que fica é a dor emocional. Essa nunca vou esquecer.
Sou uma profissional séria, os alunos são maravilhosos e nunca tínhamos passado por uma situação como essa. 
Estávamos comemorando o Dia de Ação de Graças e falávamos da paz. Tinha feito até um painel com a palavra paz em 23 idiomas. Quando observei os vigilantes nervosos, fui até o portão para tentar resolver a situação.
Eles disseram que iriam dar um jeito no rapaz, mas eu falei que não, pois aquela era uma casa de educação. Então, quando abaixei um pouco a cabeça, o rapaz puxou meu cabelo. Fez igual a um rottweiller.
Para mim, foram uns 30 minutos de desespero. É um tempo que a gente não tem idéia. Era tanta dor que eu sentia, mas, para o lado que ele puxava, eu levava minha cabeça. Se não, iria fazer um buraco.
Eu gritava: ‘Pelo amor de Deus, tirem a mão dele’. Depois que ele soltou, fui ligar para a polícia. Estava preocupada com os alunos. Mas como é difícil conseguir o apoio da polícia! Não preciso da polícia nas questões pedagógicas só que no momento que é necessário tudo é complicado para ser resolvido”.
Depoimento da pedagoga Arlete Grilo Lima (foto).

O drama dos seguranças

“Tem um matagal ao lado do colégio e isso trás perigo para todo mundo porque bandidos se escondem aqui. Tanto para professores, quanto para os demais funcionários e alunos, a situação não fica bonita. A gente tem a sensação de impotência, porque não pode fazer nada com esses meninos. Tem polícia e guarda municipal em tudo o que é lugar de Vitória, menos aqui, que é área crítica. Alguém tem que fazer alguma coisa”. 
Segurança que estava na escola no Romão na hora das agressões.

“Na hora das agressões foi um pânico danado aqui na escola. Vimos as crianças desesperadas, chorando, mas não pudemos fazer nada. Os rapazes que agrediam a pedagoga e o professor jogavam pedras do tamanho de paralelepípedos. Foi Deus quem livrou de uma dessas pedras atingir a cabeça de algum aluno ou de um funcionária. Poderia ter sido ainda pior, alguém podia estar muito ferido agora. Eu só lembrava dos meus filhos”.
Depoimento de um outro segurança que estava no colégio municipal.

Policiais vão ficar na porta da escola

Embora já seja velho conhecido na região, o rapaz que agrediu os educadores não foi preso. Ontem, ele circulava novamente nas imediações da escola municipal no Romão. A Polícia Militar garante que vai destacar dois policiais para resguardar a instituição e os profissionais.
O sargento Francisco Gomes da Silva, que cuida do policiamento no Romão, contou que o adolescente é usuário de drogas e que o ataque provocado por ele foi num momento de alucinação.
“Escalamos uma dupla de policiais para ficar na porta da escola até ele tomar juízo”, comentou Silva, acrescentando que o adolescente já tem passagem pela polícia por agredir familiares.
Questionado se essa medida seria suficiente, o sargento garantiu que vai comandar buscas para deter o jovem, mas admitiu que o acusado não vai ficar preso porque não houve flagrante. Na delegacia, o rapaz deverá apenas assinar um termo se comprometendo a comparecer ao Juizado Criminal, onde vai responder pelas agressões. 
Os agentes municipais também vão dar um apoio na segurança. “Não vamos colocar pessoal fixo agora, mas a escola está dentro da nossa programação de atendimento contínuo”, destacou o capitão Joaquim de Almeida Júnior, coordenador de inspetoria da Guarda Municipal.
Além de ter pedido o apoio da PM e da Guarda, a gerente do ensino fundamental da Secretaria Municipal da Educação, Graça Frade, disse que na segunda-feira vai participar da reunião do conselho escolar para discutir outras providências a serem adotadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 03 <br>
Editoria: Especial <br><br>