Viaduto em avenida vai facilitar retorno
<b> Projeto prevê elevação da avenida Fernando
Ferrari na altura da rua Hugo Viola </b>
 
As obras para a construção do viaduto na avenida Fernando Ferrari devem começar ainda este ano. A intervenção faz parte do projeto de ampliação da via e vai facilitar o retorno de veículos na avenida, além de melhorar o acesso à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, o trevo com viaduto será semelhante ao que existe na BR-101 Norte, na entrada de Serra-Sede.
Pelo projeto, a elevação da Fernando Ferrari será na altura da rua Hugo Viola, em frente ao departamento de Educação Física da Ufes, e vai abrigar a entrada principal de carros da universidade – a entrada atual será apenas para pedestres, após as obras.
Além disso, o túnel vai permitir o retorno de veículos e a ligação da Ufes com o bairro Jardim da Penha sem a necessidade de cruzamentos.
\"Depois da obra, teremos um portão norte e outro sul com entrada e saída para os dois sentidos da avenida, tanto em direção à Serra quanto ao centro de Vitória. Hoje, só é possível entrar pelo portão norte e sair pelo sul\", explicou Kleber.
O secretário disse ainda que praticamente todas as desapropriações para a primeira etapa da obra já foram feitas, mas que os trabalhos vão continuar na área interna da Ufes por até 9 meses – onde já estão sendo retiradas as árvores e cercas que limitam a universidade. 
O anel viário da Ufes já está sendo deslocado para liberar o terreno para a nova pista. Por enquanto, não há previsão de interdições no trânsito. 
A nova pista será construída na área cedida pela Ufes e, durante a recuperação das pistas atuais, o fluxo será desviado para a nova, para que os motoristas sempre tenham duas pistas livres em cada sentido.
A ampliação da Fernando Ferrari deve durar 15 meses e prevê construção de mais uma faixa em cada sentido, ciclovias, baias para novos pontos de ônibus, além do viaduto e da nova Ponte da Passagem, que deve começar a ser feita em setembro. Levará 12 meses para ficar pronta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

