Lelo é o mais votado para a Câmara Federal
<b> 
 </b>
 
O vice-governador licenciado Lelo Coimbra (PMDB) foi o candidato a deputado federal mais votado ontem. Ele conseguiu angariar 120.821 votos.
Lelo acompanhou a apuração direto do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na Enseada do Suá, em Vitória. O órgão transmitiu tudo em tempo real num telão montado sob uma tenda na rua em frente à sua sede. 
“O Espírito Santo mudou o seu patamar em relação a dezembro de 2002. Estou muito feliz e orgulhos por saber que o Estado deu certo e a população entendeu isso. Trabalhei muito para o Estado dar certo. Foi uma surpresa agradável”, salientou Lelo. 
Com 117,9 mil votos, a deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) vai trocar em janeiro a Assembléia Legislativa pelo Congresso Nacional, em Brasília, como deputada federal. 
O peemedebista Camilo Cola, que sofreu uma certa resistência do partido para conseguir registrar candidatura, se elegeu deputado federal com 106,1 mil votos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

