Interdição em pista da Terceira Ponte
<b>  </b>
 
Os motoristas que trafegam pela Terceira Ponte devem redobrar a atenção. Isso porque a ponte ficará parcialmente interditada durante três meses em função das obras de manutenção no local. 
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Rodosol, uma equipe está atuando sempre no período noturno e aos domingos na realização do serviço de selagem de trincas do pavimento em toda a extensão da Terceira Ponte.
Porém, a ponte não será totalmente interditada. Apenas uma pista será fechada, sempre no período noturno e aos domingos. A obra foi iniciada no último dia 2 e deve durar mais 30 dias.
“É um trabalho de rotina, que permitirá que o local fique conservado por mais tempo”, explicou o gerente de conserva, manutenção e meio ambiente da Rodosol, Geraldo Caetano Dadalto.
A Rodosol solicita aos motoristas que colaborem com a ação, dirigindo com cautela e respeitando às sinalizações. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

