Ufes vai divulgar resultado amanhã
<b>  </b>
 
Os 10.554 candidatos aprovados na primeira fase do vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) estão contando as horas para o resultado final, que será divulgado amanhã.
A candidata Lorena Simões Baldotto, 18 anos, que pela segunda vez tenta uma vaga para o curso de Medicina, disse que está tão tensa que não consegue se alimentar direito.
Outro concorrente a uma vaga do curso de Medicina é o estudante Danilo Schwab Duque, 17 anos. “Estou confiante, mas mesmo assim sinto um frio na barriga. Não consigo dormir direito”, disse.
Candidato ao curso de Direito, Carlos Augusto Motta, 18 anos, afirmou preferir pensar no pior, para sofrer menos caso o resultado não seja positivo.
“Não quero ter que passar mais um ano fazendo cursinho”, comentou a candidata ao curso de Medicina Camille Cristina Barreto Vilhena, 19.
A lista dos aprovados no VestUfes 2006 será afixado amanhã, a partir das 8 horas, no  Campus de Goiabeiras, e será publicada no sábado em A Tribuna.
A Ufes está disponibilizando 2.825 vagas em 53 cursos distribuídos nos campi. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

