CORAL
<b>  </b>
 
O Coral da Ufes está completando 30 anos e, para comemorar a data, a Secretaria da Cultura promove no próximo sábado, às 20 horas, no Teatro Universitário, o lançamento do livro “Contos e Contrapontos – 30 anos de Coral da Ufes”, de Bruno Zanetti. 
O evento contará com a presença do Coral da Ufes e da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo, que apresentarão um concerto comemorativo. A entrada é franca. O livro custa R$ 15,00.
O Coral da Ufes foi criado no ano de 1976 por iniciativa de Terezinha Dora Abreu de Carvalho, coordenadora de Assuntos Musicais da recém-criada Sub-Reitoria Comunitária da Ufes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

