Quero desenhos de coração”
<b>  </b>
 
“Eu me submeti a uma cirurgia no abdômen, que retirou uma grande quantidade de gordura. Lá se foi quase metade da minha barriga. Com isso, o monte de vênus ficou mais em evidência. O clitóris, então, ficava muito mais realçado. Achei aquilo muito feio. Tenho 58 anos e sou do tempo em que as mulheres utilizavam próteses no maiô ou no biquíni para realçar essa região e chamar a atenção dos homens. Eu nunca gostei disso. Nem mesmo naquela época. Resolvi, então, operar novamente para resolver esse problema que estava me incomodando. Agora, está excelente. Tenho certeza que ficou novinha. Só não posso ir à praia ainda porque operei há uns 30 dias. Estou querendo fazer a depilação definitiva para ficar ainda mais bonito. Estou pensado em fazer pequenos desenhos no formato de coração”. Depoimento da aposentada E.L.S., 58   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

