Prefeitura pune quem não conserta calçada
<b>  </b>
 
Técnicos da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec) começam a entregar em Jardim da Penha hoje, a partir das 10 horas, os autos de intimação aos donos ou responsáveis por 855 calçadas que não seguem o modelo do Calçada Cidadã – como ter meio-fio 15 centímetros acima do nível da rua e uma faixa de piso antiderrapante.
Após receber o documento, os proprietários terão 60 dias para adotar o novo modelo. Quem não cumprir a lei e deixar de reconstruir a calçada no prazo de dois meses após a notificação, terá de pagar multa de R$ 300,00.
As calçadas que não forem acertadas serão reformadas pela prefeitura que, além da multa, também cobrará dos proprietários dos imóveis pelo serviço realizado nas estruturas irregulares.
De acordo com o gerente de Fiscalização de Posturas e Edificações da Sedec, Otto Grellert Furtado, em Jardim da Penha as calçadas apresentaram, principalmente, muitas ondulações, buracos e rampas inadequadas, além da falta de continuidade entre os vizinhos. 
MODELO
O Calçada Cidadã prevê que toda a calçada deve ser construída a partir de um meio-fio (guia) de granito bruto cinza ou de concreto pré-moldado. Esse meio-fio faz parte do arremate entre o passeio e a rua, sendo instalado pela prefeitura. O meio-fio deve possuir altura de 15 centímetros em relação ao nível da rua. Qualquer alteração desse padrão deve ser analisada pela Comissão Permanente de Acessibilidade.
Os pisos devem ser executados sobre um lastro regularizado de concreto ou contrapiso, com espessura de 8 centímetros. O piso não deve ser colocado diretamente sobre o solo.
A prefeitura informou que a Administração Regional dos bairros pode ajudar os moradores a escolher os tipos de piso mais adequados para as calçadas. Qualquer outro material utilizado, além do sugerido pela prefeitura, deve ser analisado e aprovado pela Administração Regional. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

