De olho nos resultados
<b>  </b>
 
Elas se renderam ao bisturi e aos tratamentos estéticos para ficar em forma no verão, e estão satisfeitas com o resultado. Na onda das plásticas, há espaço para cirurgia na barriga, na mama e até lipolight, uma espécie de minilipoaspiração com anestesia local.
A despachante Marinalva Bernardes, 45 anos, operou há menos de um mês. De uma só vez ela submeteu-se a plástica na barriga, redução da mama e lipoaspiração nas coxas e nas pernas.
“A minha intenção era fazer a cirurgia entre maio e junho, mas como não tinha vaga, aproveitei agora. Com certeza vai dar para curtir o verão. Minha recuperação está sendo ótima. Realizei um sonho e estou bem comigo mesma”, contou.
Já a gerente comercial Lucilene Reichert, 28, optou pela lipolight. Ela conseguiu retirar a gordurinha localizada que a incomodava.
“Fiz no abdômen e no culote, há 15 dias. Ficou melhor do que eu esperava”, disse.
A dermatologista Isabella Natali explica que a lipolight deve ser feita somente para a retirada de pequena quantidade de gordura. “É um procedimento para quem não precisa perder peso, somente gordura localizada”, explicou.
A médica diz que o paciente deve realizar os exames pré-operatórios e que é utilizada anestesia local. “Colocamos uma cânula que, ligada a um aparelho de sucção, aspira a gordura. A vantagem é que nesse caso não é necessária hospitalização”. 
A autônoma Siderlândia Barra de Souza, 24, também aderiu aos tratamentos estéticos pensando no verão. Ela faz preenchimento e clareamento facial. “Estou adorando o resultado. Se soubesse antes já teria começado”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

