Resultado do Vasco Coutinho sai hoje
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de cinco dias de ansiedade, os candidatos a uma das 405 vagas do Centro Estadual de Ensino Técnico (Ceet) Vasco Coutinho terão acesso ao resultado final da seleção.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) divulga hoje, a partir das 18 horas, o nome dos aprovados para os cursos técnicos de Gestão Empresarial, Informática e Turismo. A listagem completa também será publicada amanhã em A Tribuna.
Para cada um dos cursos foram disponibilizadas 135 vagas, sendo 45 por turno. A formação em Gestão Empresarial e Informática será concluída em um ano. Já o curso de Informática terá duração de um ano e meio. 
A assessoria de imprensa da Sedu informou que o resultado será liberado após às 18 horas nos sites da secretaria e do governo do Estado. 
A matrículas dos aprovados será feita de 13 a 16 de setembro, na Escola Godofredo Schneider, na Prainha, em Vila Velha. O atendimento será das 8 horas ao meio-dia e das 14 às 18 horas.   
Para realizar a matrícula, os estudantes deverão estar munidos de uma foto 3x4; documento original de conclusão do 2º grau ou certificado; e cópias autenticadas do documento de identidade; título de eleitor e da certidão de nascimento ou casamento.
As aulas serão iniciadas um dia após a inauguração do centro, prevista para acontecer na segunda quinzena deste mês. 
A prova de seleção para o Vasco Coutinho foi aplicada no último domingo. Mais de 4 mil estudantes estavam na disputa.
Entre os candidatos para o curso de Turismo está o estudante Alexandre Magalhães Campeão, 18. 
“A prova não estava difícil, por isso acho que vai dar para passar. Só estou um pouco preocupado, porque no dia da prova fiquei doente e não sei se meu desempenho realmente foi bom”.

Matrículas

Dias 13, 14, 15 e 16 deste mês, na Escola Godofredo Schneider, na Prainha, em Vila Velha. Horário: das 8 horas ao meio-dia e das 14 às 18 horas.
• Documentação – Uma foto 3x4; título de eleitor (xerox autenticada); documento original de conclusão do 2º grau ou certificado; documento de identidade (xerox autenticada); certidão de nascimento ou casamento (xerox autenticada).
• Início das aulas: Um dia após a inauguração do Centro Estadual de Ensino Técnico (Ceet) Vasco Coutinho, prevista para a segunda quinzena deste mês. 
Fonte: Sedu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>