Pacote de obras contra alagamentos
<b>  </b><br>
 <br>
Ampliação, construção e reforma de galerias. A partir do próximo ano, a Prefeitura de Vitória vai iniciar uma série de obras para reduzir alagamentos nos períodos de chuva.
As melhorias serão realizadas em Maruípe, Praia do Canto, Jardim da Penha, Jardim Camburi, Bento Ferreira, Centro e São Pedro. Ainda não existe um prazo definido para a conclusão das obras.
Segundo o secretário de Obras de Vitória, Antônio César Penedo, o município precisa de uma estrutura de captação, que inclui bueiros e tubulação. 
“São os bueiros que recolhem a água e levam para a tubulação. De lá, ela segue até as galerias, que jogam a água no mar. Em Vitória, a gente precisa melhorar, principalmente, esse ponto de captação”, explicou. 
Além disso, a Semob também vai contratar uma empresa para que seja elaborado o Plano Diretor de Drenagem Urbana.
“Será feito um levantamento de tudo o que existe e o que tem que ser feito. Todo esse estudo deve ser concluído dentro de um ano e meio, por isso, até lá, vamos iniciar alguns trabalhos que já são considerados essenciais, como o de Maruípe”, detalhou.
Dentro dos próximos 15 dias, a Secretaria Municipal de Obras (Semob) inicia o trabalho de recuperação asfáltica das principais avenidas da cidade. Falta apenas definir por onde serão iniciados os trabalhos.
“Com a implantação do Transcol III, vamos precisar nos estruturar melhor. Por isso, o primeiro passo será recuperar o asfalto das avenidas principais. Estamos apenas definindo que tipo de material será usado em cada ponto e por onde as obras começam”, completou Penedo.

MACRODRENAGEM
Em Vila Velha, as obras de macrodrenagem já foram iniciadas e a expectativa é de que tudo esteja pronto em 2007. O projeto no município prevê a construção de galerias, desobstrução de canais, drenagem e rede coletora de esgoto. As melhorias vão beneficiar 41 bairros. 
O secretário de Obras de Vila Velha, Luís Otávio Machado Carvalho, afirmou que, primeiramente, serão trabalhados os pontos críticos. 
“O trabalho já começou e a previsão é de que tudo esteja pronto dentro de 18 meses. No entanto, existem locais em que os trabalhos vão estar concluídos bem antes”, disse

As obras

Maruípe
Será feita a ampliação da galeria ao longo da avenida Maruípe, passando pela avenida Leitão da Silva e rua José Farias. A galeria vai atravessar a Reta da Penha até chegar à rua Cândido Portinari, onde será construída uma estação de bombeamento.

São Pedro
Será feito estudo para resolver o problema das atuais galerias, que foram construídas em locais baixos. Hoje, com a cheia das marés e as fortes chuvas, as águas que deveriam escoar acabam voltando.

Centro
As galerias existentes estão gastas e precisam ser refeitas. Por isso, está sendo elaborado um estudo para apontar os locais da execução de serviços e como o trabalho deve ser realizado.

Praia do Canto, Jardim da Penha e Jardim Camburi
A tubulação está antiga e por isso será trocada em diversos pontos. Depois do trabalho de drenagem, será feita a recuperação asfáltica e a pintura das vias. 
Bento Ferreira
As tampas das galerias serão trocadas. Será feito um estudo de mudanças na avenida Jair Etiene Dessaune, que será ampliada.
Fonte: Secretaria de Obras de Vitória 
(Semob) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>