Esportistas adotam o Morro do Moreno
<b>  </b>
 
Esportistas e estudantes resolveram ir além da contemplação e fizeram ontem um verdadeiro mutirão de limpeza no Morro do Moreno, em Vila Velha.
A ação faz parte do programa nacional Adote uma Montanha. No Estado, a ação é coordenada pela Associação Capixaba de Escalada (ACE). Um outro evento com o mesmo intuito deve acontecer até o final do ano.
“Em todo o País, as associações escolheram um local para adotar. O Morro do Moreno foi escolhido aqui no Espírito Santo, por ser um dos pontos preferidos para a prática de esportes de aventura como escalada, vôo livre e rapel”, explicou o coordenador do projeto no Estado, Oswaldo Cruz.
Mais de 100 pessoas se dividiram entre retirar todo o lixo jogado nas trilhas e limpar as pichações do morro, que sujam a imagem do cartão postal.
Foram recolhidas centenas de garrafas de plástico, sacolas, papéis e outros objetos nas trilhas. 
Os estudantes Jakson Antoniolli, Melissa Lima, Arthur Matero e Danilo Barbosa participaram da caminhada ecológica e aprovaram a iniciativa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

