Dez mil novas vagas no ensino médio 
<b>  </b>
 
A Grande Vitória vai ganhar cinco novas escolas de ensino médio, o que vai possibilitar a oferta de mais de 10 mil novas vagas para o ano letivo de 2007. Duas delas já tiveram as obras iniciadas e outras três, divulgadas ontem pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), começam a ser construídas a partir do próximo mês.
As escolas serão instaladas em Vitória, Vila Velha, Serra e Viana e serão equipadas com laboratório de química e informática, ginásio de esportes, sala de vídeo, biblioteca, auditório, arquibancadas.
“Serão investidos mais de R$ 14 milhões, além de R$ 1,2 milhão em informática. Não se fazia investimento para o ensino médio estadual há 14 anos”, disse o secretário da Educação, Lelo Coimbra.
Em cada uma das cinco escolas serão disponibilizadas duas mil vagas, mas esse número será ainda maior. Isso porque, conforme explicou o secretário, serão abertas outras 1,5 mil vagas a partir de reformas em escolas de Fundão, que também integra a Grande Vitória.
Além disso, a Sedu fechou convênio com a Prefeitura de Cariacica para a ampliação da escola Terfina Dias, que passará a oferecer duas mil vagas nos ensinos fundamental e médio. A ordem de serviço deverá ser iniciada em 15 dias.
Lelo Coimbra lembrou, ainda, que as obras iniciadas no Colégio Estadual vão propiciar a abertura de outras mil vagas. “A previsão é de que sejam criadas mais de 14 mil vagas na Grande Vitória e 40 mil em todo o Estado até 2007”.
Ao todo, existem 129 mil alunos matriculados no ensino médio, sendo que 61,9 mil estão instalados na Grande Vitória.  
O secretário afirmou que a ampliação vai abrir novo mercado de trabalho para professor, auxiliar e vigilantes. Os números ainda não foram fechados. “Devemos fazer concurso público no primeiro trimestre do próximo ano para algo em torno de 2 mil professores”.

As novas escolas estaduais

Vitória
Elza Lemos Andreata, Ilha das Caieiras
• 16 salas de aula
• Área construída de 3.269,79 m2
Renato Pacheco, Jardim Camburi
• 16 salas de aula 
• Área de 4.197,67m2

Vila Velha
Mário Gurgel, Terra Vermelha
• 16 salas de aula
• Área construída 4.209,17 m2

Serra
Nova Almeida 
(o nome ainda não foi definido)
• 10 salas de aula
• Área construída de 2.232,45 m2
Viana*
Bairro Arlindo Villaschi 
• 10 salas de aula 
• Área de 2.282,45 m2
* Em parceria com a Prefeitura de Viana
Fonte: Sedu 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

