OBSERVATÓRIO
<b>  </b><br>
 <br>
TV Digital: uma questão técnica ou política?

Muito se tem falado sobre uma coisa chamada Sistema Brasileiro de TV Digital (SBTVD), mas, até o momento, o assunto não ganhou a importância devida e muito menos os debates estão se processando com transparência e indo às questões de fundo, as que realmente interessam para a Nação e para os brasileiros. 
Intencionalmente, hoje temos certeza disto, o debate tem sido truncado, os estudos sobre o tema não tem sido abertos ao público e, principalmente, o cenário existente é o da tentativa de se implantar açodadamente um “remendo” no nosso sistema analógico de transmissão de vídeo que ai está, vendendo uma verdadeira revolução nas comunicações, na forma de interação com o público em várias mídias que convergem cada vez mais (TV, rádio, celular, etc.), como uma simples melhoria no sistema de TV.
E mais, o Ministério das Comunicações quer que passemos do sinal analógico diretamente para o sinal de alta definição (HD), perpetuando e até aprofundando o oligopólio formado por seis redes, hoje existente no País. Não satisfeito com isto, ainda quer que não se altere nada do marco regulatório anacrônico, confuso e fatiado do setor de comunicações com a justificativa de que não podemos atrasar mais a instalação da TV Digital no Brasil. 
O sr. Ministro Hélio Costa, um brilhante jornalista e ativo parlamentar, seus assessores e técnicos não levam em consideração algumas condições, fatores e fatos que a sociedade civil e agora o Congresso Nacional, notadamente a Câmara dos Deputados, querem colocar na mesa e analisar em profundidade. Questões como, o que é mais importante hoje:
. a maior capacidade de definição ou a inclusão digital da enorme parcela da população que não tem computador mas tem uma TV? 
. a maior capacidade de definição ou a democratização das comunicações em favor da cidadania e outorga de concessões para a sociedade organizada, universidades/centros de pesquisas e canais públicos nacionais?
. a manutenção do monopólio da geração e e dos altos custos de transmissão em mãos de poucos ou a democratização da transmissão permitindo que se gere mais e mais conteúdos com menores investimentos?
Pois bem, a sociedade não está preparada e muito menos interessada na estéril discussão técnica do processo, mas, sim, ávida por participar da discussão e decisão política de uma janela de oportunidade inigualável para nossas empresas, de uma oportunidade de afirmação e aprofundamento de nossa soberania econômica e tecnológica, de um grande atalho capaz de resolver o problema da Inclusão Digital quase que total e rapidamente, de uma possibilidade concreta de se estabelecer a democracia e a soberania em um segmento vital e oligopolizado, de uma oportunidade real de se estabelecer canais sólidos para fluirmos em direção à uma democracia participativa, complementar à nossa democracia representativa, et., etc., etc.. 
Dentro deste espírito, um grupo de parlamentares se reuniu na Câmara na semana passada discutindo os passos necessários para neutralizar este processo equivocado. Participamos também da audiência pública do Ministro na Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática da Câmara dos Deputados onde ele foi instado a se manifestar sobre estas questões.
O próximo passo agora será a Comissão Geral no plenário da Câmara no próximo dia 08/02, quarta, onde o presidente da Fenainfo, Maurício Mugnaini, estará debatendo estas questões com parlamentares, entre eles o presidente Aldo Rebelo (PC do B-SP), e outros atores da sociedade civil.
Leonardo Humberto Bucher Empresário de TI, Diretor  da Fenainfo e Presidente 
da Assespro-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>