Presépio gigante encanta crianças
<b>  </b>
 
O presépio gigante que está sendo montado na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, Vitória, encanta as crianças antes mesmo de estar totalmente pronto. 
O presépio gigante é um presente de Natal da Rede Tribuna e da Prefeitura de Vitória para a cidade.
As irmãs Tahina e Jaciendy Pahins Coelho, de 4 e 7 anos, estiveram visitando o local e ficaram maravilhadas com os enormes personagens e animais em tamanho natural.
A mãe das meninas, Berenice Pahins, 36, contou que as filhas adoraram a visita. “O animal que Tahina mais gostou foi a ovelha”, ressaltou. O presépio gigante está previsto para ser aberto oficialmente na próxima segunda-feira. A visitação será gratuita, até o dia 5 de janeiro.
Os enormes bonecos, que se moverão, já estão todos montados. As pedras da gruta também já foram pintadas.
“Algumas pessoas acreditaram que são pedras de verdade, tamanho é o realismo que o trabalho transmite”, comentou Eduardo Guerra, cenógrafo responsável.
O cenário é formado por 13 personagens bíblicos. Entre eles, o Menino Jesus, Maria José e os Reis Magos, além dos animais. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

