Curso de residência médica no Cias
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e a Unimed Vitória firmaram convênio ontem para oferecer a Residência Médica Adulta no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), aos médicos que pretendem se especializar no atendimento de pacientes internados em Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs).
Segundo a coordenadora da Residência Médica de Medicina Intensiva da Ufes e coordenadora da UTI Geral Adulto do Cias, Eliana Caser, por ano passarão pelo Cias 14 médicos residentes – profissionais já formados em Medicina que optaram pela Medicina Intensiva como área de especialização.
“Dos 14 profissionais, dois são específicos de Medicina Intensiva e, os outros 12, serão residentes do segundo ano de Clínica Médica que cumprem estágio de 30 dias em UTI. Será oferecida uma vaga por mês para a Clínica Médica”, disse. 
Os residentes específicos de Medicina Intensiva cursarão dois anos de residência, com 50% e 50% no Cias. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

