Passeios viram tortura no domingo
<b>  </b>
 
Sair de casa aos domingos virou sinônimo de transtorno para os moradores de Jardim de Camburi, em Vitória, e demais pessoas que utilizam o transporte coletivo no bairro. Eles reclamam que o tempo de espera por um ônibus da linha municipal pode chegar a uma hora.
Foi o que aconteceu com o casal de namorados Olivete Gomes, 39 anos, e Samuel Inácio, 21 anos, que, na tarde de ontem, aguardava pelo ônibus 241, que faz o trajeto Jardim Camburi/Parque Moscoso. 
“Isso é comum aqui no bairro. Todo final de semana a cena se repete, principalmente aos domingos”, disse Samuel.
A gerente comercial Itamara Duarte Firme, de 45 anos, também está insatisfeita com a demora do transporte coletivo. Ela, que mora no bairro há 15 anos, diz que faltam mais linhas para atender à demanda, já que a população local é grande.
“No domingo passado cheguei a ficar 55 minutos no ponto de ônibus, aguardando um coletivo que viesse de Bairro República para cá. Não podemos nos acomodar. Temos que denunciar essa falta de respeito com os cidadãos”, protestou.
O estudante Allan Poleto, de 24 anos, ressalta que, dependendo da linha, é possível ficar até 40 minutos no ponto nos finais de semana ou feriados. 
“Eu não sou a favor da redução da frota. Há pessoas que gostam de sair para passear aos domingos. Posso dizer que a insatisfação é geral. Os responsáveis pelo transporte coletivo pensam no lucro e acabam prejudicando a população”, comentou.
O diretor do Departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros da Prefeitura Municipal de Vitória, José Eduardo Souza Oliveira, explicou que a frota, composta por 346 veículos nos dias úteis, sofre redução aos finais de semana e feriados porque a demanda também diminui. Ele informou que aos sábados, a redução é de 40% e, aos domingos e feriados, de 60%.
“Pela nossa programação não há linha que tenha intervalo maior que uma hora. A média de espera fica entre 40 e 50 minutos, no máximo. A nossa orientação é que as pessoas entrem em contato com o Disk Setran pelo número 0800 39 33 66 caso tenham alguma reclamação a fazer”, afirmou.
Ele ressaltou ainda que, em abril deste ano, uma pesquisa realizada em Jardim Camburi identificou que os ônibus estão saindo no horário previsto, sem atrasos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

