Pedido de isenção no Cefet até hoje
<b> Candidatos que vão requerer isenção da taxa de inscrição de R$ 40,00 devem entregar documentos até as 17 horas </b><br>
 <br>
Quem pretende concorrer a uma das vagas no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) e não tem condições de pagar a taxa de inscrição de R$ 40,00 deve se apressar. 
Os pedidos de isenção devem ser entregues até hoje, das 9 às 17 horas, na sede, em Jucutuquara, Vitória, ou nas unidades de Colatina e Cachoeiro de Itapemirim. 
Além de preencher o requerimento, o candidato deve apresentar cópias do documento de identidade ou certidão de nascimento e de comprovantes atualizados da renda familiar.
O presidente da Comissão Permanente de Admissão do Cefet-ES, Afonso Cabral, explicou que não existe um número definido de pedidos que serão aceitos. 
“Não existe um número exato, mas selecionamos apenas aqueles que realmente observamos que não têm condições de pagar a taxa”, afirmou.
A lista com os nomes dos que conseguiram a isenção da taxa será divulgada no próximo dia 24, nos murais de todas as unidades. Na tarde de ontem, o movimento na sede do Cefet-ES foi pequeno. Mas alguns candidatos afirmaram estar confiantes.
 “Como não tenho um trabalho fixo no momento, estou sem condições de pagar a taxa de R$ 40,00. Acredito que vou ter a isenção. Esta é a segunda vez que tento uma vaga”, contou o garçom Marcos Rocha, 30.
As inscrições dos demais candidatos vão começar no próximo dia 16, nas agências da Caixa Econômica Federal de Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Campo Grande (Cariacica), Carapina (Serra), Jucutuquara (Vitória) e Vila Velha.
Para efetuar a inscrição, o candidato deve pagar a taxa de R$ 40,00 e, em seguida, preencher a ficha, que terá de ser devolvida na mesma agência.
Este ano, o Cefet-ES vai oferecer 984 vagas distribuídas entre cursos técnicos e superiores de tecnologia. A prova será aplicada no dia 26 de junho, nas unidades de Vitória, Serra, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim.

Saiba mais

Processo seletivo

Isenção

O candidato deve preencher o requerimento de isenção, apresentar cópia do documento de identidade ou certidão de nascimento (em caso de estudantes menores de idade) e cópia dos comprovantes atualizados de renda familiar.
Os pedidos devem ser feitos somente hoje, das 9 às 17 horas, na sede do Cefet-ES de Vitória ou nas unidades de Colatina e Cachoeiro de Itapemirim.
 Inscrição normal
O candidato deve efetuar o pagamento da taxa de inscrição de R$ 40,00, no período de 16 a 27 de maio, nas agências da Caixa Econômica Federal de Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Campo Grande (Cariacica), Carapina (Serra), Jucutuquara (Vitória) e Vila Velha. 
Após o pagamento ele vai receber o manual do candidato e a ficha, que deverá ser preenchida e devolvida na agência onde a taxa foi paga. Os candidatos de Vitória também podem entregar a ficha preenchida na sede do Cefet-ES, até o próximo dia 25.
Processo seletivo
As provas serão aplicadas no dia 26 de junho, nas unidades do Cefet-ES em Vitória, Cachoeiro, Colatina e Serra. Todos os candidatos respondem às questões objetivas, sendo que aqueles que vão disputar uma vaga no curso superior de tecnologia também farão prova de redação. 
Fonte: Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES)

Esclarecimento

Na reportagem sobre o resultado do Provão, publicada na página 4 da edição de ontem, uma matéria apontou que a pior média em formação geral – conhecimentos gerais – foi de alunos de Fisioterapia de diversas instituições, entre as quais a Emescam. Apesar desse resultado negativo, a nota final dos estudantes da faculdade foi considerada boa ao receber o conceito 4, numa escala de 1 a 5.

Eles estão na disputa

“A concorrência é grande”
“Esta é a segunda vez que tento uma vaga no Cefet para técnico em Mecânica. Como não tenho um trabalho fixo no momento, estou sem condições de pagar a taxa de R$ 40,00.
Também vou fazer vestibular em outra faculdade, mas, se eu conseguir passar aqui, vai ser bem melhor. O que dificulta é a prova e a concorrência, que é sempre grande.”
Marcos Rocha, 30, garçom

“Rapidez para entrar no mercado”
“Faz tempo que parei de estudar, mas já estou estudando e correndo atrás para conseguir passar. Já tentei outras três vezes e não consegui passar.
Estou optando pelos cursos técnicos, porque acho que é a forma mais rápida de uma pessoa conseguir entrar no mercado de trabalho, que hoje está muito disputado.” 
Idarlete Shad Neves, 36, desempregada

Onde estão as vagas

Vitória (Sede do Cefet-ES)

CURSOS TÉCNICOS
TURNOS	      CURSOS	                                VAGAS	SEMESTRE
Matutino      Construção de Edifícios	                38	2º
Noturno	      Construção de Edifícios	                38	2º
Noturno	      Infra estrutura de Vias de Transportes	18	2º
Matutino      Eletrotécnica	                        26	2º
Vespertino    Eletrotécnica	                        26	2º
Noturno	      Eletrotécnica	                        26	2º
Noturno	      Geomática	                                22	2º
Vespertino    Mecânica de Manutenção	                38	2º
Noturno	      Mecânica de Manutenção	                38	2º
Vespertino    Metalurgia e Materiais	                38	2º
Noturno	      Metalurgia e Materiais	                18	2º
Noturno	      Química	                                28	2º
Vespertino    Segurança do Trabalho	                38	2º
Noturno	      Segurança do Trabalho	                38	2º
Noturno	      Planej. e Operação de Transportes	        18	2º

CURSOS SUPERIORES DE TECNOLOGIA

TURNOS	      CURSOS	VAGAS	SEMESTRE
Noturno	      Manutenção Eletro-Mecânica	        24	2º
Vespertino    Metalurgia e Materiais	                24	2º
Noturno	      Metalurgia e Materiais	                24	2º
Vespertino    Saneamento Ambiental	                24	2º
Noturno	      Saneamento Ambiental	                24	2º

UnED - Colatina

CURSOS TÉCNICOS

TURNOS	      CURSOS	                                VAGAS	SEMESTRE
Vespertino    Construção de Edifícios	                32	2º
Noturno	      Informática	                        24	2º
Noturno	      Segurança do Trabalho	                32	2º

CURSO SUPERIOR DE TECNOLOGIA
TURNOS	      CURSOS	                                VAGAS	SEMESTRE
Vespertino    Redes de Computadores	                24	2º

UnED - Serra

CURSOS TÉCNICOS

TURNOS	      CURSOS	                                VAGAS	SEMESTRE
Matutino      Automação Industrial	                28	2º
Vespertino    Automação Industrial	                28	2º
Noturno	      Automação Industrial	                28	2º
Noturno	      Informática	                        28	2º

CURSO SUPERIOR DE TECNOLOGIA

TURNOS	      CURSOS	                                VAGAS	SEMESTRE

Vespertino    Sistemas de Informação 	                32	2º
Matutino      Redes de Computadores	                32	2º

UnED - Cachoeiro de Itapemirim

CURSOS TÉCNICOS

TURNOS	        CURSOS	                                VAGAS	SEMESTRE
Vespertino	Eletro-Mecânica	                        32	2º
Noturno	        Eletro-Mecânica	                        32	2º
Vespertino	Rochas Ornamentais	                32	2º
Noturno	        Rochas Ornamentais	                32	2º

Fonte: Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>