Mulher divide pensão com amante do marido
<b>  </b><br>
 <br>
Compartilhando durante anos o marido com a mulher oficial, amantes estão procurando a Justiça para dividir também a herança e até a pensão, após a morte dos companheiros. Na última semana, o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul reconheceu a segunda família de um homem, para dividir a pensão. 
A subdefensora pública geral do Estado, Elisabeth Hadad, disse que as defensorias do Estado também estão cheias de casos de amantes que reivindicam os benefícios e bens dos companheiros. 
Em muitos casos, homens têm mais de uma família, criando uma relação de dependência financeira. “Mas também é comum casos de homens que saem de casa para viver com outra, continuando casados no papel e mantendo a relação de concubinato com a segunda mulher. Nesse caso, é interessante fazer uma escritura de convivência de fato e dependência econômica, para não ter problemas”, orientou.
Em um dos casos que estão na Defensoria Pública de Guarapari, uma mulher viveu 20 anos com um homem, casado oficialmente com outra. Após a morte dele, conseguiu 50% da pensão, mas briga na Justiça por um terreno que compraram.
Uma estudante de 19 anos também está tentando receber a herança e pensão do pai, que será dividida com três irmãos. O detalhe é que eles são fruto do relacionamento extraconjugal que o pai teve com a irmã mais velha da estudante, do primeiro casamento de sua mãe.
A gerente executiva do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) em Vitória, Aparecida Francis Cunha, explicou que, para receber pensão, quem não tem prova formal da união precisa de testemunhas de que mantinha relação de dependência financeira com o titular do benefício, como ter filhos, morar na mesma casa, ter conta conjunta e dividir despesas domésticas.
“Se é uma relação extraconjugal, e há dependentes, desde que comprovem dependência financeira, o benefício é dividido entre as partes”, explicou.
A defensora pública Elizabeth Erlacher Ramos, que responde pelas Varas de Família de Cariacica, observou que as amantes nem sempre têm direitos.
“Se o homem tem uma relação extraconjugal e comprou um imóvel para a pessoa, ela pode conseguir o bem na Vara Cível. Mas não quer dizer que era uma relação estável e que ela tenha direitos sobre pensão, por exemplo”, disse.

União estável

É reconhecida como entidade familiar a união estável entre o homem e a mulher, configurada na convivência pública, contínua e duradoura e estabelecida com o objetivo de constituição de família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>