Nova carteira de habilitação
<b>  </b>
 
A partir de hoje, quem tirar a carteira de motorista pela primeira vez ou for renovar a habilitação já irá circular com um novo modelo elaborado pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). A estimativa é que, no Estado, entre 14 e 15 mil motoristas recebam a nova CNH todo mês.
O novo modelo, considerado mais seguro contra falsificações, contém uma marca d’água com a imagem da Bandeira Nacional e o logotipo do Denatran, além de uma faixa holográfica bidimensional (semelhante à da nota de R$ 20), com o nome do departamento inscrito.
Outro item de segurança é um código numérico composto por dados individuais de cada carteira de motorista. Também será confeccionada em um papel único do Denatran.
As carteiras antigas continuam valendo até a data de vencimento. No entanto, quem quiser pode trocar. A data de validade será a mesma do documento atual e será preciso pagar por uma segunda via (R$ 118,42).  

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

