MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
Na Memória
No dia 7 de junho de 2005, A Tribuna destacou na capa a contratação de 300 profissionais para obras na CST. Um ano depois, a empresa apresenta recordes na receita operacional líquida e nos índices de produção de bobinas a quente e investe nas áreas social e ambiental cerca de R$ 10 milhões.

A GRANDE Vitória contará com o Comitê Metropolitano de Combate à Dengue, que vai atuar nos sete municípios. As ações de combate por parte das prefeituras são preventivas e serão realizadas ao mesmo tempo nos criadouros, onde ficam os focos da doença e, de forma especial, com a utilização do carro fumacê, que percorrerá os bairros. A dengue está fora de controle e a população sem a educação necessária para brecar seu avanço!

NOS próximos dias 8, 9 e 10, pequenos produtores rurais, empresários e demais profissionais do setor cafeeiro irão movimentar o 3º Qualicafé e Seminário Hortícola, que acontece em Venda Nova do Imigrante.
Será realizada uma feira com a participação de 70 empresas expositoras que vão promover lançamentos de vários produtos e de novas linhas de crédito rural. Durante o Qualicafé, o presidente da Realcafé, Sérgio Tristão, e o gerente-geral da empresa japonesa Ueshima Coffee Company (UCC), Wagner Wakayama, vão lançar o 6º Prêmio Cafuso/UCC para os Cafés das Montanhas do Espírito Santo. O evento também contará com encontros técnicos, visitas de campo e 10 conferências e cursos com temas ligados ao agronegócio.

O BANESTES, totalmente saneado, se livrou do processo de privatização e nos quatro primeiros meses deste ano obteve um lucro de R$ 38,4 milhões. O crescimento é de 82,6% em relação ao mesmo período do ano passado, quando o lucro foi de R$ 21 milhões.

FAROFA, fá! Em política, tudo pode acontecer. Hoje, o que se observa é o presidente Lula de braços dados com Quércia e Delfin Neto e um PSDB se esfacelando, onde o candidato Geraldo Alckmin recebe estocadas de Aécio Neves, governador mineiro, e José Serra, que já pensam em 2010 como pré-candidatos ao trono de Lula. E o povo sem entender o jogo!

OURO negro. Já está disponível na Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), o data-room com informações sobre a Segunda Rodada de Licitações de Áreas Inativas com Acumulações Marginais de Petróleo e Gás Natural, da Agência Nacional do Petróleo (ANP). A Rodada está marcada para o próximo dia 28, no Rio de Janeiro. Até o próximo dia 12 a ANP receberá os documentos necessários para a habilitação das empresas interessadas em participar da rodada.

Já está aberta ao público a exposição Henfil do Brasil no Espaço Cultural Bandes. A mostra do cartunista e jornalista fica no Estado até 5 de agosto.

FOCO é o nome do livro que reúne fotos de estudantes e ex-estudantes de Arquitetura da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) sobre o centro de Vitória. O objetivo da obra é voltar a atenção dos alunos e da comunidade em geral para as questões do bairro.

O DEPUTADO Marcos Gazzani, na sessão de terça-feira da semana passada, na Assembléia Legislativa, ao perceber que seu tempo na tribuna tinha terminado, soltou para César Colnago: “Só um minutinho, presidente, que o jogo do Brasil vai atrasar um pouquinho. Minha equipe me informou pelo rádio”. A Copa do Mundo se aproximando e os trabalhos na Casa indo para o escanteio.

José Armando Campos, presidente da CST-Arcelor Brasil, e o coronel Antônio Carlos Coutinho, na apresentação do Relatório de Sustentabilidade da empresa. Coutinho assumirá o comando-geral da Polícia Militar na próxima sexta-feira, às 19 horas, para ocupar a vaga do coronel Paulo César Lugato, que se aposenta.

Fé em Deus!
Em visita ao campo de concentração de Auschwitz, na Polônia, o papa alemão Bento XVI fez questionamentos que deixaram os fiéis católicos cheios de dúvida. “Por que, Deus, o Senhor se calou? Onde estava o Senhor naqueles dias?”, disse a maior autoridade católica, sobre o período do nazismo. A dúvida é: se o próprio Papa se perguntou onde estava Deus quando milhares de judeus foram mortos por Adolf Hitler, o que os católicos devem pensar quando passam por momentos em que só Deus pode ajudar?
•  •  •
O padre Edemar Endringer explicou que Bento XVI não questionou a presença de Deus, mas sim fez uma referência à pergunta de todos naquela época. “Joseph Ratzinger é o maior teólogo que nós temos. O próprio Papa deu a resposta em seguida. Deus não participa disso. Não podemos culpá-Lo por coisas que são responsabilidade dos homens, como administrar a liberdade que Ele nos deu. Deus não faz nada sozinho, Ele precisa usar as nossas mãos, para batizar, por exemplo, e para fazer o bem”, disse.
•  •  •
O padre contou que morou cinco anos no Vaticano e, na época, conheceu porões da Igreja que eram usados para esconder judeus. “A Igreja não atuou só no campo espiritual. Ela participou ativamente. Afinal, Deus age pelas mãos dos homens. Não adianta só rezar”, completou.

Circuito
Um luxo só! Recebemos do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, um exemplar do irretocável portfólio da Rede Tribuna, com fotos de Vitor Nogueira e Moacyr dos Santos e dados primorosos. A criação foi da Artcom.
nnn
O chef de cozinha de São Paulo Frederico Franc vem ao Estado promover um workshop/palestra sobre o tema “Cozinha Mediterrânea e suas tendências”, para estudantes do curso de Gastronomia da UVV. O evento acontece hoje, das 9 às 10h40, no Laboratório de Gastronomia da faculdade.
nnn
A 1ª etapa do Circuito Universitário Estadual de Surfe 2006 acontecerá nos dias 10 e 11 próximos, em Jacaraípe, na Serra, e contará com o apoio da Contauto e Moto Vena. O vencedor do campeonato, que será em quatro etapas, sairá da competição a bordo de uma moto Honda.
E o empresário Apolo Rizk comemora a mais nova conquista da Ford: o VII Prêmio Consumidor Moderno de Excelência em Serviço ao Cliente, concedido pela revista Consumidor Moderno, com base em uma ampla pesquisa abrangendo todas as montadoras instaladas no Brasil.
nnn
A designer de jóias Emar Batalha lançou ontem à noite, no Shopping Vitória, a sua mais nova coleção: Infinito.
nnn
O vestido usado por Luzia Jeannette Nunes Romano no casamento de sua filha, Patrícia, com Thiago Tristão Pepino, foi de Regina Pagani, que está com uma bela coleção de modelos para festas em seu espaço, na Praia do Canto.
nnn
Alessandro Catrinque, que desde 1999 vem desenvolvendo no Estado um trabalho de marcenaria especializada, foi um dos destaques da feira Decor & Lar, no Shopping Norte Sul.
nnn
Os jogos da Seleção Brasileira também vão influir no funcionamento do Parque Botânico da Vale, em Tubarão, e do Museu Vale do Rio Doce, em Argolas, Vila Velha: no dia 13 o funcionamento será até as 14 horas. No dia 18 até as 12 horas e, no dia 22, o encerramento das atividades acontece às 14 horas.
nnn
O segundo balanço social da Unimed será realizado hoje, às 9h30, no MS Buffet, Barro Vermelho. O economista Lélio Lauretti vai falar sobre os princípios éticos na gestão empresarial. 
nnn
Amanhã, Gracinha Nader recebe as amigas na Lareira Portuguesa, para comemorar seu níver.
nnn
Jô e Carlos Negrão comemoraram, na última sexta-feira, o 2º aniversário de Isadora, que teve “Hello Kitty” como tema da mesa montada por Janine Manhães. No final de julho, o casal ganhará mais uma filha, que se chamará Rafaela, formando um trio com Sofia e Isadora. 
nnn
Não dá para não ir. Dia 21 de julho retornaremos ao Rio para o lançamento do novo show de Marisa Monte, no Claro Hall. A produção do espetáculo recebeu aplausos da crítica especializada em São Paulo semana passada. Marisa é tudo de bom na verdadeira MPB. E que a vida continue sendo tocada. Graças a Deus!
nnn
E Toca a Vida!

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

