Fãs vão ao delírio com jogo de galãs
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Os artistas globais que participaram ontem em Manguinhos de uma partida de futebol com funcionários da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) levaram as fãs ao delírio.
O jogo, realizado na Associação Esportiva Siderúrgica de Tubarão (Aestcomemoração ao Dia do Trabalho, foi assistido por mais de cinco mil pessoas, conforme a organização.
E para a maioria não importava quem estava ganhando. O que todos, ou melhor, todas queriam mesmo era ficar um pouquinho perto de seus ídolos.
No time dos artistas estavam o ex-jogador do Fluminense Ricardo Cruz; o ex-jogador e treinador Andrade; o ex-jogador do Flamengo Adílio, além dos atores Márcio Killing, Kadu Moliterno, Heitor Martinez, Duda Azevedo e Daniel Hertal (“Malhação”), e o Big Brother Fernando Fernandes.
As tietes não desgrudaram os olhos do campo um só minuto e aproveitaram para pegar autógrafos e tirar fotos. As mais assanhadinhas até pediram beijo na boca.
A estudante Beatriz Leal Eler, 12 anos, ficou emocionada ao ver os ídolos de perto. “Não estou acreditando nisso. Não vou esquecer jamais desse dia. É uma emoção que não consigo explicar”, afirmou.
Nem mesmo o atraso de uma hora para o início da partida, que estava marcada para começar às 12 horas, fez a estudante Barbara Rosa Gazzoli, 14, desistir de tietar os artistas.
“Se fosse preciso esperaria durante dias. É muito bom poder participar de um evento como esse. Não é a primeira vez que venho e no ano que vem estarei aqui novamente”, disse.
O ator Kadu Moliterno, que já participou do evento outras vezes, contou que a cada ano a emoção se renova.
“Sou muito bem recebido aqui no Espírito Santo, mas nunca vim a passeio. Espero passar alguns dias aqui para conhecer as praias que são muito famosas”, contou.
A 10ª confraternização, que marcou o Dia do Trabalho, começou às 8 horas e terminou por volta das 17 horas. O jogo terminou com o placar de 5 a 1 para o time dos artistas.

O que eles dizem
“Estou muito feliz por participar de um evento como esse. Conheço o Espírito Santo e sempre sou bem recebido aqui. Pretendo voltar outras vezes e com mais calma. Com relação aos meus projetos profissionais, não tenho nada por enquanto, até porque o meu contrato com a Globo, onde faço ‘Malhação’, ainda tem mais um ano de duração.”
Daniel Hertal
“Antes de mais nada tenho que falar que apesar de não conhecer as belas praias do Estado, sou fã da moqueca capixaba. Quanto a trabalho, estou ansiosamente aguardando a escala de uma próxima novela da Globo, no qual estou cotado para participar.”
Kadu Moliterno
“Estou participando pela quinta vez dos jogos em comemoração ao Dia do Trabalho. Sempre é uma emoção diferente. Não tenho do que reclamar da vida profissional. Estou com uma peça no Rio de Janeiro, chamada ‘O Rim’, e acredito que farei participação especial em filmes e outras peças.”
Heitor Martinez <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>