Quarentões dirigem mais perigosamente nas ruas
<b>  </b>
 
A imprudência dos motoristas ainda é a maior causa de acidentes. Pelos menos em 90% das ocorrências registradas, a culpa é do condutor.
Nas colisões de maior gravidade, os jovens, com idade entre 18 e 30 anos, são as maiores vítimas. No entanto, se engana quem pensa que eles são os maiores infratores. Os campeões de multas são os motoristas na faixa dos 40 anos.
 De acordo com o coordenador geral de Infra-Estrutura de Trânsito do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), Carlos Eduardo Leitão, aos 40 anos os condutores dirigem de forma mais perigosa. 
“As infrações cometidas por eles não estão necessariamente vinculadas aos acidentes, mas eles dirigem de forma perigosa. A expectativa é de que, com a vigência da Resolução 168, este quadro mude”, declarou.
A Resolução 168 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran) entra em vigor no próximo dia 22, e os motoristas habilitados antes de 1998 serão obrigados a realizar cursos ou prova de direção defensiva e primeiros-socorros.
Apesar das queixas dos condutores com relação ao curso, Leitão acredita que dentro de alguns meses todos já estejam adaptados. “A inclusão do cinto de segurança também foi criticada e hoje todos usam sem problemas. O mesmo deve acontecer com os cursos”, completou.
As estatísticas mostram que pelo menos 33 mil pessoas morrem por ano vítimas de acidentes de trânsito. Por isso, o Denatran, juntamente com os órgãos de trânsito dos estados e municípios, pretende implantar ações para conter o crescimento desses índices.
“De maneira geral ainda estamos em uma lógica perversa, onde a população e a frota de veículos aumentam e, conseqüentemente, os acidentes também. Mas sabemos que em países onde foram aplicadas políticas houve uma reversão. Queremos que nossos números cheguem a índices aceitáveis”, enfatizou.
Tanto a educação de trânsito como a fiscalização são apontadas como a solução para o fim dos acidentes. “A educação deve ser permanente tanto para pedestres como para motoristas, porque os resultados aparecem a médio e longo prazo. No entanto, a fiscalização também se faz necessária”, concluiu o coordenador. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

