Circuito
<b>  </b>
MAURÍCIO PRATES 
Bem, estamos combinados. O ano de 2004 começa amanhã, depois de uma parada geral desde 20 de dezembro. Só mesmo o Brasil se dá ao luxo de fazer isso. A próxima freada na economia será de 20 a 29 de fevereiro, por conta do Carnaval.
 n  n  n
 O rapper Snoop Doggy Dogg que fará shows no Rio e SP nos próximos dias, disse que só viaja no luxuoso modelo Gulf Stream. Quem está providenciando o mimo é Marcos Buaiz, um dos organizadores dos shows.
 n  n  n
 Cristina e José Eduardo Vivacqua Santos com os filhos Bernardo e Eduarda, passaram o Réveillon na Espanha.
 n  n  n 
O verão está aí e é preciso uma medida mais eficaz das prefeituras quanto à prática de esportes na areia. O ideal não é somente determinar regras para a prática de esporte, como por exemplo o frescobol, mas sim manter uma fiscalização para que ninguém seja atingido por uma bola. 
n  n  n 
Silvana e Márcio Luz fecharam o restaurante japonês no Maxiplace, para o Réveillon da família.
 n  n  n 
Sinal dos tempos. Tudo leva a crer que esse ano será mesmo um ano de festas e comemorações. No Cerimonial Itamaraty, por exemplo, todos os finais de semana deste mês estão reservados com festas, inclusive de casamento. 2004 promete! 
n  n  n
 Jerusa e Gercino Coser receberam familiares em sua residência da Aldeia, para a chegada de 2004. 
n  n  n 
Será mesmo indispensável o uso do celular 24 horas? O aparelho passou tanto a fazer parte da vida das pessoas que muitos até esquecem de desligar o aparelho dentro da igreja e ao tocar, acaba causando constrangimento a todos. 
n  n  n 
A festa da virada na casa de Tânia e Fer - nando Ribeiro, na Aldeia, foi agitada e animada com os filhos Flávia, Fernandinho e Fabrício recebendo uma legião de amigos.
 n  n  n
 Zildinha e Zaki Helal passaram a semana passada na pousada Enseada Azul, na Praia da Enseada, em Guarapari, com aquele visual maravilhoso. Hoje, retornam à Ilha.
 n  n  n
 Nilce Chieppe Moura está curtindo o verão na Aldeia, em sua recém-inaugurada residência.
 n  n  n
 Dica de um filme imperdível: “Um Amor para Recordar”, que mostra uma doce e comovente história de amor. Está no Showvídeo em DVD. 
n  n  n 
Tem aumentado, a pedido do próprio governador Paulo Hartung, a presença de secretários de Estado nas visitas do governo ao interior, especialmente durante as festas e inaugu - rações de obras. Com isso, o próprio governo ganha mais presença na zona rural, melhorando cada vez mais a imagem da administração.
 n  n  n 
u E Toca a Vida!

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

