Liminar impede reajuste de plano de saúde
<b>  </b>
 
O valor da mensalidade do plano de saúde oferecido pela empresa Golden Cross Assistência Internacional aos usuários com 60 anos não poderá ser reajustado. A decisão, tomada pela 4ª Vara Cível de Vila Velha, foi divulgada ontem.
Segundo a ação da promotoria de Justiça de Vila Velha, especializada na área do consumidor, o último reajuste da mensalidade do plano de saúde para os que completaram 60 anos ocorreu em outubro de 2005. 
Na ocasião, a empresa aumentou a mensalidade de R$ 129,58 para R$ 375,86, caracterizando um percentual de 190,1%.
Na Ação Coletiva de Consumo, de autoria do promotor de Justiça Fábio Vello Corrêa, a cláusula, que prevê o reajuste, é classificada de abusiva e discriminatória. 
A reportagem entrou em contato com representantes da Golden Cross, porém, até o fechamento da edição não foi localizado nenhum para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

