Detran faz mutirão para agilizar carteiras
<b>  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) fará mutirão, com funcionários trabalhando à noite e durante o final de semana, para agilizar o processo de emissão de carteiras de habilitação, prejudicado pela mudança em seu sistema operacional.
Motoristas que estão com o documento vencido há mais de 30 dias, e que não conseguiram renová-lo, devem estar atentos, pois não ficarão livres da multa de R$ 191,54, com sete pontos na carteira, devido à infração gravíssima.
A orientação do gerente operacional do Detran, Carlos Roberto Rosa, é que eles procurem as clínicas credenciadas, para que os processos sejam priorizados.
A orientação da Polícia Rodoviária Federal (PRF) também é que os motoristas com habilitação vencida há mais de 30 dias não dirijam.
De acordo com a assessoria de comunicação, quem for flagrado nessa situação, durante uma abordagem, não escapará da punição prevista no Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
Desde a mudança no sistema operacional, há três semanas, clínicas e Centros de Formação de Condutores (CFCs) têm reclamado que não conseguem dar continuidade aos processos de renovação e primeira habilitação, tendo dificuldades para marcar provas práticas de atualização, lançar resultados, autorizar aulas práticas e finalizar o processo para emissão do documento.
Com três semanas de funcionamento, Carlos Rosa acredita que quatro mil processos estejam parados.
“Os funcionários estão fazendo mutirão para lançar os resultados dessas provas, e emitir essas carteiras. Na próxima semana, acreditamos que o sistema vai funcionar melhor, com a solução dos problemas que estão surgindo”.
Rosa se reuniu com 40 representantes de clínicas e CFCs, na tarde de ontem, ficando definido que uma comissão dos representantes terá reuniões diárias com o Detran, apresentando todas as dificuldades que surgirem.
O presidente do Sindicato dos CFCs do Estado, Osvaldo Maturano, acredita que, na próxima semana, o sistema esteja normalizado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

