Brasileiro é mais preocupado com desempenho na cama
<b>  </b>
 
RIO e BRASÍLIA – Mulheres mais magras, homens mais potentes. O encontro da busca feminina pelo corpo perfeito com a necessidade masculina do bom desempenho sexual produziu dois recordes no Brasil: o país é líder do ranking mundial de consumo de remédios para emagrecer ao mesmo tempo em que o Viagra e similares são os medicamentos mais vendidos.
Segundo o IMS Health, instituto especializado em pesquisas no mercado farmacêutico, o País consome por mês 1,18 milhão de comprimidos contra a impotência sexual. Relatório da Junta Internacional de Fiscalização de Entorpecentes (Jife) divulgado anteontem mostra que entre 2002 e 2004 o Brasil registrou um consumo diário de 9,1 doses de anorexígenos (anfetaminas controladoras do apetite) por grupo de mil habitantes – que supera o de países como Estados Unidos e Argentina. 
Mas a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) decidiu apertar o cerco contra a prescrição e venda excessiva de anfetaminas e Viagra, além de outros remédios. Nos próximos meses, a agência pretende lançar um projeto-piloto de análise das receitas deixadas nas farmácias para a compra de remédios de tarja preta para saber quem são os médicos e que quantidade de medicamentos estão receitando. 
O novo sistema poderá abrir caminho para outro tipo de fiscalização, que é coibir a venda de remédios como o Viagra, que não exigem a retenção da receita e são comprados sem prescrição. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

