Uma química perfeita
<b>  </b>
 
Werner Schünemann é taxativo ao dizer que percebeu que o par com Eliane Giardini em “A Casa das Sete Mulheres” iria dar certo quando bateu o olho na colega de elenco. “Foi no primeiro olhar, na primeira leitura do texto”, ressalta Werner. Para ele, a “química” entre os dois é essencial para que os atores convençam na pele de um casal que tem uma relação ardente e apaixonada como Caetana e Bento Gonçalves. Inclusive para dar realismo às cenas de sexo, apesar de lembrar que é tudo feito com extremo profissionalismo. “- Sou casado há 11 anos, tenho dois filhos e adoro fazer as cenas com a Eliane. Mas é claro que é um exercício profissional”, esclarece rapidamente. Werner solta o lado brincalhão e o sorriso característico quando fala que não existe beijo técnico. “Não existe porque necessariamente acontece a transferência de mucos e salivas. Mas não falo da Eliane num sentido romântico, mas no de passar emoção para o público, inclusive, afeto e erotização”, pondera o ator. Werner lembra que o casal ficou junto até o final da vida e que Caetana acompanhou Bento até a sua morte. O general voltou para a fazenda doente e falido antes do final da guerra, passou o comando para o general Davi Canabarro e sentia dores terríveis devido a pleurisia. O ator lembra que, às vezes, Bento Gonçalves mistura português e espanhol na minissérie porque ele foi prefeito de Melo, uma cidade do interior do Uruguai. Foi naquela região, no Norte do Uruguai, que ele conheceu Caetana e resolveu casar com ela. Inclusive, na fronteira do Rio Grande do Sul com o Uruguai e Argentina era comum se falar uma espécie de “portunhol”, pois segundo Werner, volta e meia o Uruguai virava região de Portugal e o Rio Grande, da Espanha.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

