A Tribuna chega a Rosa da Penha hoje
<b>  </b>
 
Entre hoje e a próxima sexta-feira, o bairro Rosa da Penha, que fica em Cariacica, vai ser destacado nas páginas de A Tribuna. Os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o local.
A equipe do projeto A Tribuna com Você vai percorrer as ruas do bairro, Cariacica, a partir de hoje. Os moradores talentosos, o comércio e a história de fundação de Rosa da Penha também farão parte da série de reportagens. 
O bairro fica próximo a Campo Grande, São Geraldo, Cruzeiro do Sul e Santa Fé. Segundo o presidente da Associação de Moradores, Florêncio Sunderhus Aigner, são 5 mil habitantes no local.
Esta será a segunda série de reportagens de A Tribuna Com Você sobre Rosa da Penha. A primeira foi em dezembro de 1998, há quase oito anos. 
Depois de tanto tempo longe da comunidade, os repórteres vão mostrar o que mudou e as principais novidades do lugar. Os problemas que atingem a comunidade atualmente também serão registrados. Tudo será enviado aos responsáveis, para que saibam dos problemas e tomem as devidas providências. 
Os moradores vão poder, ainda, enviar perguntas para prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), questionando sobre os seus planos para Rosa da Penha.  

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

