Professores mantêm paralisação em Vitória
<b>  </b>
 
Os professores da rede de ensino de Vitória começam a semana ainda em greve. Apesar da liminar, que decreta a ilegalidade da paralisação e determina a suspensão imediata, ter sido expedida na tarde da última quinta-feira, o sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) afirma não ter sido notificado até sexta-feira.
A greve, que começou no último dia 13, entra na quarta semana e já dura 22 dias. Cinqüenta e cinco mil alunos estão sendo prejudicados e vão precisar repor as aulas aos sábados para acertar o calendário atrasado, segundo a secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo.
A secretária espera que as aulas voltem ao normal ainda hoje e no sábado da próxima semana (dia 18), comece a reposição. Já o diretor do Sindiupes, Marcos Queiroz, acha que a notificação só deve ocorrer amanhã, durante a assembléia, às 14 horas.
Hoje, uma reunião entre os representantes do sindicato está programada para as 16 horas, no Sindiupes. Nesse encontro, os professores vão se preparar para a assembléia prevista para amanhã, às 14 horas, em frente à Prefeitura de Vitória, além de discutir o que foi conversado com a comunidade durante as reuniões que aconteceram na sexta-feira nas escolas.
“Se formos notificados amanhã (hoje), essa reunião não terá a participação dos diretores do sindicato e a assembléia para decidir os rumos da greve deve ser antecipada”, disse Queiroz.
Após a notificação, os representantes do Sindiupes pretendem pedir a cassação da liminar. Segundo o diretor do sindicato, eles vão usar um argumento jurídico baseado no direito que o trabalhador tem de fazer greve.
Conforme Queiroz, a categoria continua unida e aberta para negociar com a prefeitura, apesar do prefeito João Coser (PT) pedir a ilegalidade da greve. “Se eles continuarem com essa atitude, a gente pode radicalizar, futuramente, com outras paralisações”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

