Médica diz não estar aposentada por invalidez
<b>  </b>
 
A médica cardiologista impedida de exercer a profissão pelo Conselho Regional de Medicina (CRM), conforme editais publicados em A Tribuna nos últimos dias 7 e 8, afirma não estar aposentada por invalidez e pede explicações ao órgão.
De acordo com a médica Cleusa Gonçalves Lamego, o documento que comprova a sua capacitação para atividade foi entregue ao CRM em julho do ano passado.
“Fiquei chocada quando recebi a informação, através de telefonemas de pacientes, que estava impedida de trabalhar. Realmente, num período da minha vida, estive aposentada. No entanto, abri um processo no INSS e consegui, em julho do ano passado, o cancelamento da aposentadoria”, contou.
Cleusa acredita que houve um problema interno no CRM e exige explicações. “Já acionei os meus advogados, que vão procurar os responsáveis na próxima terça-feira. Não posso continuar sendo atingida por um problema que não existe. Quero que o órgão aponte algum erro médico cometido por mim durante estes meus 33 anos de atividade”, desabafou.
O CRM, através de sua assessoria de imprensa, informou que o único documento (protocolo) entregue pela profissional ao órgão se refere ao pedido de cancelamento da aposentadoria. 
O órgão afirma não ter nenhum material que comprove o cancelamento. Segundo a assessoria, a médica, portanto, está inapta a trabalhar.
O próximo passo do CRM, segundo a assessoria de imprensa, será realizar a perícia médica, que vai identificar se Cleusa está ou não apta a atender.
A interdição cautelar aplicada pelo CRM continuará até que haja a apuração total dos fatos. Caso seja comprovada a incapacidade de saúde da médica, ela pode ter o registro cancelado definitivamente. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

