TNT apresenta Rock in Rio: Lisboa
<b>  </b>
 
A TNT apresenta os melhores momentos do Rock In Rio: Lisboa, festival de música que reuniu astros importantes do cenário pop, rock e eletrônico em junho no Bela Vista Park. 
Nomes consagrados como Sting, Roger Waters, Red Hot Chili Peppers, Shakira, Guns N’ Roses, Jamiroquai e Santana, só para citar alguns, marcaram presença no evento.
Artistas que estão despontando também mostraram seu som, como os ingleses do Starsailors, que já abriu para Velvet Revolver e Libertines, além dos portugueses de Fingertips e Fonzie. 
Os brasileiros estiveram por lá, levando a Lisboa um pouco do tempero das origens do festival. Ivete Sangalo abriu o evento, que contou também com performances de Jota Quest, Pitty, Marcelo D2, Nando Reis e Sandra de Sá. 
Os fãs de música eletrônica não foram relegados: a tenda eletrônica ferveu com as presenças de Carl Cox, Groove Armada, Body & Soul, entre outros. 
O programa estréia na próxima quinta-feira, às 22 horas, com reprises no sábado, ao meio-dia; segunda, dia 14, às 16h30; domingo, 20, ao meio-dia; sexta-feira, 25, à 1h15; e quarta-feira, 30, às 17 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

