Buraco na rua danifica automóvel
<b>  </b>
 
Dois carros caíram ontem em um buraco deixado pela Prefeitura de Vila Velha, na rua Agenor Barbato, ao lado do Supermercado Champion, na Glória.
Segundo o representante comercial, Dione Bazão, morador da rua e uma das vítimas, a obra começou na última sexta-feira, no período da tarde.
“Eles vieram aqui, fizeram esse buraco, não resolveram o problema e deixaram outro. Estava chovendo, de noite, a sinalização que havia sido deixada caiu no buraco. Tive muita dificuldade para conseguir sair do carro e o automóvel só foi retirado com a chegada do guincho.” O impacto perfurou o radiador e danificou o pneu do carro, um Fiat Palio. 
Logo em seguida, o local foi sinalizado pela prefeitura. O secretário de Obras do município Luís Otávio Machado Carvalho, informou que o problema será solucionado até amanhã.
Segundo o coordenador da Defesa Civil de Vila Velha, Adão Geraldo da Cunha, foram registradas alguns pequenos alagamentos em alguns bairros que dificultaram a passagem de carros, mas não impediu o trânsito.
Na Serra, os moradores de Jardim Carapina se queixaram de alagamento da rua Porto Seguro, onde está concentrado o comércio do bairro. Nos outros municípios, apesar da chuva forte, não houve problemas significativos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

