Morte de jovem é investigada
<b> Vigilância Sanitária vai apurar se José Carlos Valandro
comprou hormônio para búfalo em academia </b>
 
A morte do classificador de granito José Carlos Valandro, 24 anos, que teria tomado hormônios de crescimento utilizados em búfalos para desenvolver a musculatura, vai ser investigada pela Vigilância Sanitária da Serra, onde ele morava.
O coordenador da Vigilância, Jefferson Miranda Pimentel, explicou que o objetivo é descobrir onde o jovem conseguiu comprar o produto, que não pode ser vendido sem receita veterinária.
“Também vamos entrar em contato com a polícia”, afirmou. O caso foi divulgado com exclusividade por A Tribuna.
Jefferson acredita que o jovem teve acesso ao hormônio na academia onde malhava, em Porto Canoa, Serra. Ele contou que todos os estabelecimentos são fiscalizadas de duas a seis vezes por ano. “Muitas vezes não é a academia que vende. É um profissional que trabalha no local ou outro aluno”, disse.
A diretora do Conselho Regional de Educação Física 
(Cref), Dirce Maria Correa, frisou que o professor que indicar o produto pode ser autuado. “Ele pode até ter suspenso o direito de atuar como profissional”, afirmou.
Dirce explicou que quem não é formado em Educação Física e nem possui registro no Cref pode ser punido por exercício ilegal da profissão.
“Dificilmente um profissional vai indicar esse produto, pois sabe dos riscos. Ele não pode sequer prescrever suplemento ou dieta alimentar”, esclareceu.
A presidente da Associação das Academias de Ginástica do Espírito Santo, Cláudia Larica, acredita que esse tipo de indicação só acontece em academias ilegais.
RISCOS
O uso de anabolizantes e hormônios para animais pode provocar calvície, impotência, esterilidade permanente, problemas no fígado e até parada cardíaca. Quem alerta é o andrologista Eduardo Marsiglia.
“Muitos vêm ao meu consultório reclamando de problemas de ereção. É a queixa mais comum”, contou.
“A massa muscular de quem usa anabolizante é feia, não é consistente. Além disso, ela murcha no instante em que se pára de tomar o medicamento”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

