Largada para obra de ampliação de hospital
<b>  </b>
 
O Secretário Estadual de Saúde, Anselmo Tose, anunciou ontem que a obra de reestruturação do Hospital São Lucas deve começar em poucas semanas. Ele disse que tudo será executado de forma emergencial e que o primeiro andar do novo prédio ficará pronto até julho.
O anúncio foi feito após a solenidade de entrega do projeto, elaborado pela arquiteta Fabíola Maia Girelli, a mesma que planejou o prédio do Centro Integrado de Atenção a Saúde (Cias). 
O trabalho foi desenvolvido com recursos pagos pela Unimed Vitória e parte como doação da própria profissional. A informação do início da obra surge após uma série de contradições, pois até a manhã de ontem a Secretaria Estadual de Saúde (Sesa) afirmava que a construção só começaria no final do ano. 
Com a expansão, o Hospital São Lucas vai duplicar de tamanho. O terreno comprado para a construção fica ao lado do atual prédio e tem quase a mesma extensão. Serão mais sete mil metros quadrados. 
O número de leitos da Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) sobe de 14 para 40. Outros 15 novos leitos semi-intensivos serão construídos. Tudo isso na primeira etapa da obra. “A expectativa é fazer em um período muito curto”, ressaltou Tose. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

