Praia do Morro é o bairro de destaque da semana
<b>  </b>
 
A Praia do Morro, em Guarapari, é o bairro da vez em A Tribuna Com Você. Ao longo da semana, uma série de matérias vai mostrar os problemas e as qualidades do lugar. Hoje, a equipe de reportagem vai passar o dia na orla para ouvir a população. 
Além de falar diretamente com a equipe de A Tribuna Com Você, visitantes e moradores do bairro podem deixar as dicas de matérias por escrito. As reclamações e sugestões devem ser depositadas na urna que está na Banca do Neném, localizada na avenida da praia, entre os quiosques 21 e 22. 
O bairro Praia do Morro recebe a primeira visita da equipe do projeto neste ano. No ano passado, mais de 50 comunidades foram destaque nas séries de reportagens.
Durante a semana, os leitores vão conhecer um pouco mais do perfil econômico da Praia do Morro. Os destaques no comércio e as inovações no setor serão mostrados na matéria de amanhã. 
Na seqüência, a história de fundação e desenvolvimento do bairro será contada. Com isso, depois de curtir o Réveillon no balneário e de desfrutar as qualidades do local, os turistas também vão conhecer um pouco mais do passado da região. 
Para animar a galera que está hospedada na Praia do Morro e atrair público para o lugar, A Tribuna vai publicar os destaques culturais e de lazer do bairro. A última matéria vai mostrar os problemas enfrentados pelos moradores e turistas ao longo não só das férias, mas do ano inteiro.
De acordo com o Instituto de Brasileiro de Geografia e Estatísticas (IBGE), no ano de 2000 na Praia do Morro havia cerca de 20 mil moradores, dos 90 mil habitantes de Guarapari. 
Porém, a população do bairro aumenta pelo menos 10 vezes durante o verão. Os turistas começaram a chegar desde o final do mês passado, lotando as areias e tornando o balneário ideal para quem gosta de agitação. O local é bastante procurado tanto por famílias quanto por jovens em busca de azaração.  

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

