Maca dos Bombeiros vira cama em hospital
<b>  </b>
 
Duas macas de veículos de resgate do Corpo de Bombeiros ficaram retidas no Hospital São Lucas ontem devido à superlotação na unidade. A Secretaria Estadual de Saúde (Sesa) diz que o número de atendimentos no pronto-socorro e enfermaria quase triplicou. 
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), duas macas de viaturas do Corpo de Bombeiros ficaram retidas no hospital até as 19 horas devido à falta de macas desocupadas para colocar os pacientes que chegavam.
Sem a “cama” no interior da viatura, as equipes de resgate ficam impedidas de fazer os atendimentos de emergência em casos de acidentes pois não têm como transportar as vítimas. 
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que foram atendidas 112 pessoas até o início da noite de ontem. O número é quase o triplo da média, que é de 40 atendimentos por dia. 
Nesta semana será realizada uma reunião para definir regras de funcionamento.  

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

