Show de graça de Geraldo Azevedo
<b>  </b>
 
Os amantes da natureza poderão visitar, a partir de amanhã, às 19 horas, no Parque da Prainha, em Vila Velha, a III Feira da Terra. O tema do evento é “Construindo uma cidade saudável”.
No local, os visitantes terão a chance de conhecer estandes, assistir a peças teatrais e bandas de congo e curtir shows dos cantores Geraldo Azevedo e Zé Geraldo.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Prefeitura de Vila Velha, o evento, que tem caráter ambiental, educacional e cultural, será realizado até domingo. A entrada é franca.
Os organizadores estimam a participação de oito mil pessoas nos quatro dias de evento.
Na sexta-feira, a programação começa às 9 horas. No sábado, terá início às 10 horas; e no domingo, às 9h30.
Quem for ao local também poderá conferir a apresentação de corais, grupos de dança e atrações circenses.
Há ainda shows com o grupo Moxuara, Sandro San e Zé Moreira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

