Reserva de tendas na Serra e em Vila Velha
<b>  </b>
 
Os interessados em passar a virada do ano nas praias de Vila Velha podem fazer a reserva para as tendas a partir de hoje. Na Serra, a inscrição começa amanhã. Já quem deseja assistir à queima dos fogos na praia de Camburi, Vitória, terá que esperar até o próximo dia 12 para reservar seu espaço na areia.
Para garantir uma das 300 vagas oferecidas em Vila Velha, nas praias da Costa, Itapoã e Itaparica, o morador deve pagar uma taxa de R$ 7,93. As inscrições estão abertas até o próximo dia 13, das 8 às 17 horas, na Secretaria Municipal de Administração, na avenida Champagnat, Centro.
Em Vitória, de acordo com o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, as inscrições começam na próxima segunda-feira. “Os candidatos não terão que pagar taxa. Porém existe um limite de aproximadamente 300 reservas, mas esse número pode ser maior”, adiantou.
Quem pretende passar o Réveillon nas praias da Serra poderá se inscrever a partir de amanhã, no Protocolo Geral da Prefeitura, que fica na Serra-Sede, ou no Shopping do Povo, em Laranjeiras. Não será cobrada taxa. As tendas serão permitidas nas praias de Jacaraípe, Manguinhos, Nova Almeida, Bicanga e Carapebus. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

