Alunos protestam contra atraso
<b>  </b>
 
Os estudantes que fazem curso técnico no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) de Civit I, na Serra, realizaram um protesto na tarde de ontem dentro do Terminal de Laranjeiras. Eles reclamam dos horários da linha 804 (Civit I /Terminal de Laranjeiras). O curso começa às 13 horas e às 18h30, nos turnos vespertino e noturno, mas os ônibus só saem do terminal às 12h50 e às 18h20.
“Como a maioria faz o ensino médio pela manhã ou trabalha durante o dia, não tem como chegar mais cedo no terminal. Eles sempre chegam 20 a 25 minutos atrasados para a aula”, contou o professor Helder Miranda Rocha, 47 anos.
Durante o protesto, os alunos embarcaram todos ao mesmo tempo no coletivo, para provar que só eles provocam a lotação da linha. Os estudantes querem que dois ônibus saiam às 12h40 e às 18h15 do terminal, atendendo exclusivamente quem vai para o Senai. Assim, as linhas deixariam de passar pelos bairros Maringá e Mata da Serra.
“Não queremos prejudicar os moradores desses bairros, mas só os alunos lotam o ônibus e ninguém da comunidade consegue embarcar. Quem mora em Maringá e Mata da Serra aprova nossa proposta”, garantiu o professor.
Helder também reclamou do horário dos ônibus na saída dos alunos do turno da noite. Ele explicou que o problema está sendo resolvido provisoriamente com um carro reserva, mas a escola espera uma solução definitiva.
“Tínhamos que liberar os alunos mais cedo para eles conseguirem pegar o ônibus. Não queremos provocar ou brigar com a Ceturb (Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória), precisamos dela, só queremos mostrar que há demanda para criar o novo horário e que não há necessidade de fazer uma pesquisa para isso, como eles nos responderam”, disse.
O professor afirmou que os protestos devem continuar durante toda a semana, até que haja uma solução para o problema. “Tudo será feito sem baderna e sem prejudicar a população”, explicou.
A assessoria de Comunicação da Ceturb informou que um ofício foi entregue pela escola no último dia 1º, mas por causa do feriado de Finados, no dia 2, o processo ainda estava ontem no seu segundo dia útil. Segundo a Ceturb, o pedido está sendo analisado e, se for viável, será atendido. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

