INTERDIÇÃO
<b>  </b>
 
Um deslizamento de terra, ocorrido na noite da última sexta-feira no bairro Santa Marta, em Vitória, devido às fortes chuvas, fez com que parte da avenida Maruípe, no sentido Reta da Penha/Centro, ficasse interditada até a noite de ontem.
Segundo o assessor técnico da Defesa Civil de Vitória, Custódio Santos, a interdição foi por medida de segurança, já que a previsão era de chuva para o final de semana. 
Garis da Prefeitura de Vitória trabalharam na limpeza do local durante todo o dia de ontem. Enquanto isso, a outra pista funcionou em mão dupla. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

