Juiz define afastamentos 
<b>  </b>
 
O juiz Samuel Meira Brasil Júnior, da 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual, está analisando o pedido de afastamento de Fátima Couzi (sem partido) e Luiz Carlos Moreira (PMDB) da Assembléia Legislativa. O requerimento foi feito pelo Ministério Público e, segundo funcionários do cartório, a decisão pode sair a qualquer momento mas que, até o encerramento do expediente ontem, às 18 horas, o juiz ainda não havia se manifestado. A alegação dos promotores que ingressaram com a ação civil pública contra Fátima e Moreira é a mesma que sustentou o pedido de afastamento de José Tasso (PTC), Sérgio Borges (PMDB), Gilson Amaro (sem partido), Marcos Gazzani (PGT) e Gilson Gomes (PFL), o qual já foi aceito pela Justiça. Os sete parlamentares são acusados de improbidade administrativa porque teriam aceitado propina para reeleger, em 2000, o ex-deputado José Carlos Gratz (PFL) presidente da Assembléia. Cada um deles teria recebido R$ 30 mil das mãos do empresário Carlos Guilherme Lima de recursos que teriam sido desviados dos cofres públicos. DIREITOS Caso a Justiça condene os deputados, eles terão suspensos seus direitos políticos, o que significa que não poderão votar nem se candidatar a cargo eletivo. Além disso, os parlamentares perderiam função pública, estariam proibidos de contratar ou receber benefícios públicos e ainda teriam de pagar multa. Na ação movida contra Fátima e Moreira, também são denunciados José Geraldo Alves e José Augusto de Souza porque teriam intermediado o recebimento da propina, disponibilizando suas contas bancárias para os deputados. Se condenados, as punições sãos as mesmas aplicadas aos parlamentares.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

