Pedida prisão de mais dois
<b>  </b>
 
O subprocurador geral da República, José Roberto Santoro, deu entrada na tarde de ontem com o pedido de prisão dos deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Fátima Couzi (PPB) no Tribunal Regional Federal (- TRF), da 2ª Região, no Rio de Janeiro. Agora são sete os deputados reeleitos com pedido de prisão em tramitação. Eles são acusados, como outros parlamentares, de receber propina para eleição da Mesa Diretora em 2000. De acordo com a assessoria de imprensa do órgão, a determinação para a prisão pode sair na sessão de hoje. Na petição foram incluídos, ainda, José Augusto de Souza – servidor do gabinete de Moreira – e de José Geraldo Alves, funcionário do deputado Sérgio Borges (PMDB), contra o qual também já existe um pedido de prisão feito no mês passado. Também há a solicitação de prisão realizada em janeiro contra Gilson Gomes (PFL), Marcos Gazzani (PGT), José Tasso (PTC) e Gilson Amaro (PPB), acusados de participar da compra de votos para eleger o exdeputado José Carlos Gratz (- PFL) presidente da Assembléia Legislativa. Os primeiros pedidos feitos por Santoro chegaram às mãos do presidente do TRF, Chalu Barbosa, porém ele preferiu aguardar o retorno do recesso Judiciário para que o desembargador federal Ney Fonseca, que está analisando o processo. Além do pedido de prisão de sete parlamentares, o TRF precisa apreciar a denúncia contra outras 29 pessoas, sendo ex-deputados, empresários e funcionários públicos. Enquanto o TRF analisa os pedidos de prisão, o Ministério Público Estadual (MPE) avalia se também vai solicitar o afastamento dos novos deputados incluídos na denúncia da Procuradoria da República, Fátima Couzi e Moreira.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

