Selos para ganhar celular
<b>  </b>
 
Os selos da promoção Claro que eu quero, que distribuirá 10 mil celulares entre os leitores de A Tribuna, começam a sair na próxima segunda-feira. Os aparelhos são da marca Pantech, da operadora Claro, com tecnologia GSM e segurança anticlonagem.
No lançamento da nova promoção de A Tribuna, que acontece na próxima segunda-feira (dia 10), virão encartadas no jornal duas cartelas na cores azul e laranja. 
As cartelas deverão ser preenchidas com os selos, que vão ser publicados na capa do jornal mais lido do Estado até o dia 24 deste mês. 
Os participantes que completarem as cartelas, com os selos numerados de 1 a 15, poderão trocá-las por um kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo Pan Star - PG 1300 e chip GSM, a maior cobertura do Estado.
O kit poderá ser retirado em qualquer ponto de venda Claro no Estado. Para isso, os leitores de A Tribuna deverão estar munidos da cartela preenchida, identidade, CPF, comprovante de residência e de vínculo bancário.
O celular será retirado da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago e terá uma mensalidade mínima de R$ 37,10, com direito a 40 minutos de uso em ligações.
Para contribuir com o preenchimento da cartela, o jornal A Tribuna publicará selos-curinga, que poderão substituir qualquer outro selo. As trocas começarão no dia 25 deste mês, mas serão interrompidas de 1° a 13 de agosto, e retomadas no dia 14. 
Luiz Alves Leite, 47, professor, disse que vai preencher duas cartelas “Achei uma grande ousadia do jornal. Nunca vi uma promoção deste portes”, comentou.
A recepcionista Leila Brandemburg da Silva, 50, também achou a nova promoção ótima: “Com certeza, vou participar.” 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

