Revisão do passe escolar
<b>  </b>
 
Revisão não só das gratuidades, mas também do benefício do passe escolar. É o que defende o novo secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), coronel Jaime Carlos De Angeli.
Ele assumiu o cargo ontem, no lugar de Guerino Dalvi, e afirmou que ainda está se inteirando sobre alguns assuntos em andamento, como um possível pedido de reajuste das tarifas do transporte municipal de Vitória.
Com relação à gratuidade e ao passe escolar, o secretário acredita que o assunto deve ser discutido. Ele defende uma revisão para que possa ser feita uma melhor distribuição dos benefícios.
\"Acredito que deve ter direito à gratuidade aqueles que realmente precisam, mas hoje isso não funciona dessa forma. Os que pagam a tarifa integral acabam arcando com os custos\", explicou.
O coronel pertence ao quadro da reserva remunerada da Polícia Militar, onde criou e comandou por três anos a Polícia Rodoviária Estadual. Também comandou o Batalhão de Trânsito por dois anos e ultimamente atuava no Conselho Estadual de Trânsito (Cetran). 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

