Presentes para a criançada
<b> Presentes high tech, como
MP3 e câmeras digitais disputam
a preferência da garotada
entre bonecas e carrinhos </b>
 
Suellen Matiazzi
Marília Linhalis
Na infância, tudo é divertido. Época de muitas brincadeiras e e de ganhar presentes. E, antes mesmo do Dia das Crianças chegar, a galera mirim já começa a escolher o que quer ganhar. 
Mãe, eu quero esse. Pai, compra pra mim. Quem é pai e mãe sabe que esses são os sons mais conhecidos quando o 12 de outubro vai se aproximando.
Para alegria dos pequeninos, no mercado não faltam opções de presentes para a garotada do século XXI. Afinal de contas, com a popularização dos computadores, da internet, equipamentos digitais, como máquinas fotográficas, MP3 players e notebooks infantis, estão disputando espaço na preferência da criançada com as bonecas e carrinhos.
Muitas são as opções oferecidas, tanto para meninas quanto para os meninos. São presentes para todos os gostos e bolsos. São CD-Rooms inspirados nos grandes sucessos dos cinemas, laptops infantis, câmeras digitais, entre uma infinidade de equipamentos high tech. 
Uma das novidades high tech que chegou para o Dia das Crianças desse ano é iDog, um pequeno cachorro robô que dança ao som de MP3. É uma ótima solução para os pais agradarem os filhos que são doidos por um cãozinho, com a vantagem de não sujar a casa e não incomodar os pais.
Para os aficionados por videogame, o PlaySation é um dos preferidos pela criançada, principalmente os que estão beirando a adolescência. Com rede sem fio, capacidade de tocar MP3, rodar vídeos, navegar na internet e muito mais, é um console portátil sem igual.
Mas os pequeninos também não foram esquecidos. Pais e filhos têm à sua disposição para escolher uma série de jogos educativos para ajudar na alfabetização. Outra opção são os laptops desenvolvidos especialmente para as crianças pequenas. 
E para as meninas, nada mais especial que o laptop ou a câmera digital da Barbie para registrar os lances da família ou com as coleguinhas de escola. Entre outras opções para elas estão o MP3, a câmera digital e o notebook dos Rebeldes, a nova mania da garotada.

Escolha o seu presente
•Laptop Júnior BJ68 da Barbie
   R$ 99,00
•B-Book da Barbie BP68 – R$ 299,00
•Laptop Barbie na Cidade BT68 – R$ 249,00
•Laptop da Xuxa – R$ 119,00
•Mini laptop da Xuxa – R$ 119,00
•Laptop Junior Hot Wheels  BJ88 – R$ 109,00
•Laptop dos Rebeldes – R$ 149,00
•Playstation II – R$ 659,00
•Microsoft X BOX 360 – R$ 599,99 
•Mini games de mão – a partir de R$ 9,90
Acessórios para Computador
e Playstation
•Óculos 3D para games em computador – R$ 198,00
•Joypad com 12 botões – R$ 26,00 
•Joystick Volante Sport Racing – R$ 148,00
Games
•Rollercoaster Tycoon 3 Gold! – R$ 69,90 
•A Era do Gelo 2 – R$ 39,90
•Carros – R$ 49,90
•Batman, Justiça em Jogo –  R$ 19,90
•Batman, Ameaça Tóxica – R$ 19,90 
•Coelho Sabido Maternal – R$ 44,00 
•Robôs – R$ 39,90
High tech
•MP3 Walkman Digital Sony  – de R$ 399,00 (512MB), R$ 599,00 (1GB) e R$ 799,00 (2 GB)
•MP3 Rebelde – R$ 150,00
•MP3 Disney Mix Stick – R$ 299,90
•CD Walkman Sony – R$ 299,00
•Mini-system Genezi Sony – R$ 1.499,00
•Cyber-shot DSC-T30 Sony – R$ 2.299,00
•Cyber-shot DSC-S600 – R$ 799,00
•Câmera Digital Rebelde – R$ 289,00
•i-Dog Black Interactive Music Companion – R$ 200,00 
Celular
Blob – R$ 749,00 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

