Família Silva com direito a pipoca
<b>  </b>
 
Chegou a hora de “A Grande Família” tentar alçar vôos mais altos. Há seis anos no ar, a série exibida na Globo nas noites de quinta chega às telonas em janeiro com um ar bem mais realista. 
A família Silva sairá do característico e limitado subúrbio da TV para se aventurar em localidades reais do Rio de Janeiro. Nem tudo, porém, será tão diferente. 
Assim como no programa, o filme terá várias cenas no Clube Paivense, na  Pastelaria do Beiçola e no  Cabelo’s Hair – salão de beleza de Marilda, eterna solteirona vivida por Andréa Beltrão. 
A grande quantidade de externas foi o ponto mais trabalhoso. Dentre os principais locais, o elenco gravou cenas no Planalto do Chopp, bar localizado na Taquara, em ruas de Jacarepaguá, em supermercados, em um cemitério, no Círculo Militar de Magalhães Bastos e na estação de trem da Penha – todas localidades da periferia carioca. 
Também por conta do realismo, a casa de Lineu e Nenê – o casal suburbano vivido por Marco Nanini e Marieta Severo – teve seu interior, antes gravado em estúdio, todo montado na própria cidade cenográfica do programa. 
Mas as diferenças entre filme e série não param por aí. Como o longa-metragem foi rodado em muitos lugares fora do Centro de Produções da Globo, de tons predominantemente “cinzas”, a direção de arte precisou mudar a paleta de cores dos cenários da série para tons mais pastéis. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

