Falta de água amanhã na Grande Vitória 
<b>  </b>
 
Moradores devem ficar atentos porque o abastecimento de água na Grande Vitória será suspenso amanhã, das 6h às 14horas. A Cesan informou que a paralisação é para efetuar serviços de manutenção no sistema de produção e distribuição de água do Rio Jucu.
A companhia alerta que a população deve se prevenir com reserva adequada de água e evitar o desperdício. Em caso de emergência, ligar para o 115.Viana: Todo o município, com exceção de Viana Sede, Bom Pastor e Ribeira.

Locais afetados
• Vila Velha: Todos os bairros.
• Vitória: Todos os bairros situados na Ilha de Vitória até a ponte da Passagem e Canal de Camburi.
• Cariacica: Todo município, com exceção dos bairros Cariacica Sede, Ibiapaba, Morro Novo, Andorinhas, Santa Luzia, São João Batista, Vila Merlo, Vila Progresso, Areinha, Boca do Mato, Bubu, Campo Verde, Cangaíba, Dido Fontes, Fazenda Modelo, Ferreira Borges, Limão, Maricará, Mocambo, Mochuara, Parque Nacional, Prolar I e II, Santo Antônio e Porto de Cariacica.
• Viana: Todo o município, com exceção de Viana Sede, Bom Pastor e Ribeira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

