LAIR RIBEIRO
<b> “Para ser bem-sucedido, ninguém precisa roubar, trapacear ou enganar. A maior esperteza do mundo é ser honesto” </b><br>
 <br>
Saber Viver

A ciência do sucesso
O sucesso é uma ciência. Ele tem técnicas e regras bem definidas que, agora, você vai começar a descobrir para tornar sua vida melhor. 
Do mesmo modo que você aprende física ou química, também pode aprender a ser bem-sucedido na vida. Isso já está sendo comprovado em várias partes do mundo e não tem nada a ver com erudição ou cultura. 
Conheço uma pessoa, nos Estados Unidos, que tem Ph.D. e está na fila do desemprego. E conheço, no Brasil, quem começou como trocador de ônibus, depois, foi contínuo de banco, e hoje é milionário.
Para ser bem-sucedido, ninguém precisa roubar, trapacear ou enganar. A maior esperteza do mundo é ser honesto. 

A roda do sucesso
Não existe magia do sucesso. Nem existe nada além do que você já sabe sobre o assunto. Não é preciso reinventar a roda. Só é preciso aprender como fazê-la girar mais depressa. É dessa forma que você pode melhorar de vida. 
O grande filósofo, Sócrates, dizia que o homem preguiçoso é aquele que deveria ser mais bem-empregado. De acordo com essa definição, todos somos preguiçosos, pois todos temos capacidade de duplicar, triplicar, quadruplicar o que estamos fazendo. Por quê? Porque não estamos usando nem 5% de nossa capacidade mental.
Como alguém mediu isso? Mediu do seguinte modo: mostrando que se pode acelerar em até vinte vezes a capacidade de aprendizagem do cérebro. Se é possível acelerar em até vinte vezes, significa que estamos usando apenas 5% dele.
Não interessa quão bem-sucedido você é: você sempre pode se tornar melhor.
— Aprender o caminho mais rápido para o sucesso, funciona? 
— Depende de você. Eu sempre digo que, numa floresta, para despertar uma gazela basta um raio de sol; enquanto, para acordar uma pedra, precisa de uma dinamite. 
As pessoas que acham que nunca vão conseguir fazer nada, que tudo é difícil ou impossível, precisam saber que impossível é aquilo que ninguém fez, até que alguém venha e faça. E se alguém pode vir e fazer, você também pode!

Faça a pergunta certa
Quando for fazer qualquer coisa na vida, pergunte-se, antes:
1– Para onde estou indo?
2 – De onde estou saindo?
3 – Como eu chego lá? 

Você nunca vai obter respostas certas com perguntas erradas. De acordo com o que você pergunta, seu cérebro vai encontrar a resposta. Se a pergunta for certa, a resposta encontrada será correta. A sua mente é tão poderosa que vai lhe entregar o que você pedir.
O grande problema é que a maioria das pessoas não aprende a usar o cérebro do melhor modo possível.
Tudo neste mundo vem com manual de instruções, menos o nosso cérebro. E, sem manual, temos de aprender a usá-lo passo a passo. Quem aprende, deslancha na vida. Quem não aprende, fica para trás, marcando passo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>