Comissão do governo pede liberação do aborto
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A comissão criada pelo governo federal recomendou oficialmente a descriminalização do aborto. Integrantes do grupo formado para discutir o assunto reuniram-se ontem e acertaram os últimos detalhes da proposta de um projeto de lei que será entregue hoje à secretária especial de Políticas para Mulheres, Nilcéa Freire.
Não houve alterações significativas no texto. Ele prevê que o procedimento tem de estar disponível na rede pública e nos serviços prestados por planos de saúde. 
Pelo projeto permanece apenas uma punição para o aborto: quando for cometido contra a vontade da gestante. Nos demais casos são estipulados prazos para que a interrupção voluntária da gravidez seja feita: 12 semanas para qualquer gestante e 20 quando a gravidez for fruto de violência sexual. 
Na hipótese de má-formação do feto ou risco de vida para a gestante, o prazo será fixado pelo médico. 
O representante da Federação Brasileira das Associações de Ginecologia e Obstetrícia (Febrasgo) na comissão, o médico Jorge Andalafti Neto, afirma que o prazo fixado pelo projeto levou em conta questões técnicas.  
O projeto será levado ao Congresso. O ministro da Saúde, Saraiva Felipe, disse que não colocará empecilhos na aplicação da lei, caso aprovada, mas não trabalhará por isso. 
Ao fim do encontro, participantes da comissão choraram de emoção com a aprovação da proposta. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

