Sugestões na urna de Gurigica
<b>  </b>
 
Gurigica, em Vitória, é o bairro da vez do projeto A Tribuna com Você. Durante esta semana, vai será publicada uma série de reportagens sobre o bairro. 
Além de entrar em contato com a equipe de reportagem, os moradores podem depositar sugestões de reportagens na urna que está instalada na Padaria Sandra 2, rua Desembargador Gilson Mendonça, em frente à Casa de Doces Cesconetto.
Eles também poderão apontar os problemas e fazer reivindicações para o local e, ainda, enviar perguntas para o prefeito de Vitória, João Coser (PT).
Os leitores do maior jornal do Estado poderão conferir os destaques na economia local, as oportunidades de negócios, a história de fundação e opções de lazer.
Gurigica fica na região conhecida como Grande Consolação. O bairro faz divisa com Morro do Jaburu, São Benedito, Horto e Floresta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

