TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Lula abre o jogo com Ana Paula Padrão
O telejornal “SBT Brasil” de hoje, no ar às 18h50, pelo SBT/TV Tribuna, exibe a primeira entrevista televisiva do presidente Luiz Inácio Lula da Silva como candidato à reeleição pelo PT. 
Lula conversa com a jornalista Ana Paula Padrão diretamente do Palácio da Alvorada, em Brasília. Entrevistas ao vivo com os principais candidatos à Presidência da República fazem parte da cobertura do telejornal para as Eleições 2006. 
Ana Paula recebeu na última segunda-feira, nos estúdios da Anhangüera, em São Paulo, o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, que expôs suas idéias e planos de governo abordando temas como previdência, segurança, reforma tributária, entre outros. 
Amanhã, será a vez do candidato do PDT, Cristovam Buarque. E na próxima sexta-feira, a conversa será com a candidata do PSOL, Heloísa Helena. 
Na semana que vem, o “SBT Brasil” apresentará reportagens e entrevistas com os candidatos Luciano Bivar, do PSL; Rui Pimenta, do PCO, e José Maria Eymael, do PSDC.
O debate entre os candidatos à Presidência da República será no dia 25 de setembro, mediado pela jornalista Ana Paula Padrão. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

