ELES
<b>  </b><br>
 <br>
Narcisos de plantão

Eles deixaram os tabus para trás e, hoje, procuram médicos
dermatologistas em busca de meios que os ajudem a melhorar
esteticamente. Em cada grupo de 50 homens, um faz tratamento
estético. Há cinco anos, era um para 500

É muito difícil questionar a fidelidade masculina quando o assunto é médico e o motivo da consulta tratamento estético. Com uma experiência de 10 anos como dermatologista e tendo 20% de sua clientela formada por homens, o professor da Sociedade Brasileira de Medicina Estética Marcelo Bellini garante que grande parte de seus pacientes sente-se mais confortável para conversar livremente com ele do que com uma mulher.
 
“Muitos confessam que ficam intimidados com dermatologista mulher e, com isso, acabam não ajudando na formação de um diagnóstico preciso, porque deixam de contar pequenos problemas que os incomodam, por vergonha.” 

Por essa razão, quando procuram um médico o relacionamento profissional torna-se praticamente inabalável e cria-se, assim, um vínculo duradouro. Isso porque os homens, hoje, diz ele, têm se preocupando muito com a aparência estética, que passou a ser uma exigência profissional e também sentimental - as mulheres agora também ficaram mais exigentes e, quase sempre optam pelos mais bem cuidados. “Há, ainda, o fato de que os homens se libertaram de alguns estigmas do passado e deixaram aflorar sua vaidade”, observa o profissional.
A quebra de tabus fica ainda mais reforçada se avaliarmos que a indústria de cosméticos vem, desde algum tempo, pesquisando e lançando produtos especialmente direcionados para a clientela masculina. Mais ainda: promove eventos para mostrar os novos lançamentos para eles. 

Recentemente, em São Paulo, aconteceu uma feira de cosméticos com uma ala especialmente dedicada aos homens. A iniciativa se justifica por pesquisas realizadas pelo setor, que apontam crescimento significativo do interesse masculino pela estética.  De acordo com esses dados, há cinco anos apenas um homem em cada 500 procuravam por tratamentos estéticos. Hoje, essa relação passou de um para cada 50. O mercado de cosméticos para homens tornou-se promissor e a indústria está aproveitando esse momento. Além disso, as mesmas pesquisas atestam que o recente interesse despertado por eles não representa nem define opção sexual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>