Esperança para doente de Parkinson
<b>  </b>
 
Uma nova cirurgia para tratar o mal de Parkinson será realizada hoje no Estado e pode trazer esperanças aos portadores da doença, já que muitos não têm resultados com os medicamentos tradicionais.
A paciente que vai se submeter à cirurgia é a dona-de-casa Maria do Carmo Borges Barbosa, 69, que mora em Jardim da Penha, e entrará na sala de cirurgia do Vitória Apart Hospital às 7h30.
“Se eu parar de tremer, quero voltar a pintar bem e a dirigir”, disse.
De acordo com o neurocirurgião Walter Fagundes, não há certeza de cura total com a cirurgia, mas existe uma boa possibilidade de melhora.
A técnica consiste em introduzir dois eletrodos no crânio, através de um buraco de cerca de 10 milímetros, e por meio deles estimular o cérebro com a ajuda de um marca-passo, colocado embaixo da clavícula do paciente, sob a pele. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

