Fabricantes de hormônio devem alertar pacientes
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A agência norte- americana que regulamenta remédios, a FDA, decidiu que todos os fabricantes dos hormônios estrogênio e progestogênio aplicados na terapia hormonal pós-menopausa devem alertar as pacientes sobre a possibilidade de as drogas causarem câncer de mama invasivo e doenças cardiovasculares. Num estudo da WHI (Women’s Health Initiative), realizado com 16 mil mulheres de 50 a 79 anos, uma parte delas recebeu placebo (substância inócua) e a outra, uma combinação de hormônios femininos, ambos administrados juntos e em doses iguais. Em julho de 2002, depois de mais de cinco anos de acompanhamento, o “braço” do estudo com a combinação de hormônios foi interrompido antes do previsto porque os riscos apresentados pela terapia foram maiores do que os benefícios. Houve 41% mais derrames nas mulheres que usavam essa terapia em relação ao grupo que tomou placebo, 29% a mais de ataques cardíacos, o dobro de casos de tromboembolia (coágulos nos vasos), 22% de aumento de doenças cardiovasculares e 26% de aumento de casos de câncer de mama. A principal novidade do estudo foi o fato de dados terem derrubado a tese de que o tratamento poderia proteger mulheres saudáveis de doenças cardiovasculares.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

