Alerta para crime de desobediência
<b>  </b>
 
Mesmo estando desaparecido há três dias, o caso do pequeno Alex Rotman Schneider, 6 anos, não pode ser considerado um seqüestro. Isso porque segundo a Lei, pai e mãe nunca seqüestram o próprio filho.
Segundo o advogado de família Gustavo Bassini, o fato pode ser considerado um descumprimento de lei, uma vez que a publicitária Luísa Bustamante de Oliveira possui a guarda provisória da criança.
“Pela lei pai e mãe nunca seqüestram o próprio filho. Por isso, esse pai pode estar cometendo um crime de desobediência a ordem judicial, caso tenha conhecimento da decisão do juiz”, explicou.
De acordo com Bassini, o comunicado da decisão deve ser feita sempre por um oficial de justiça. “Se ele não estiver ciente da decisão, não estará cometendo crime algum. Não adianta tomar conhecimento através de terceiros ou pela imprensa, isso deve ser feito via oficial de justiça”, observou.
Se o descumprimento for comprovado, o ex-marido de Luísa terá que pagar multa, e ainda estará sujeito a outras sanções cíveis. “Quem vai definir a penalidade será o próprio juiz que deu a guarda provisória à mãe. Inclusive ela deve comunicar o fato ao juiz para que ele tenha ciência do que está acontecendo”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

