Vereza mantém candidatura 
<b>  </b>
 
O deputado Claudio Vereza (PT) afirmou ontem que vai manter a candidatura para presidente da Assembléia Legislativa e que, agora, o processo está zerado novamente. A declaração foi dada assim que a Justiça anulou a sessão que elegeu o deputado Geovani Silva (PTB) presidente do Legislativo, o que foi bastante comemorado pelo petista. “Vamos nos rearticular com todos os deputados, com exceção dos que foram afastados pela Justiça, para dar continuidade a essa candidatura”, declarou. O petista Helder Salomão informou que a bancada governista, formada por 11 deputados, reuniu-se ontem mesmo, na sede do PT, no centro de Vitória, para definir as estratégias que colocará em prática visando o próximo pleito. “Vamos conversar para definirmos se haverá ou não mudanças na chapa e, principalmente, como vamos atrair novos deputados, tudo estritamente dentro do interesse público. Vereza está mantido, já que ele é um ícone da moralidade no Espírito Santo”, comentou. Indagada sobre a necessidade do lançamento de uma nova candidatura que agregue a base governista, a deputada Brice Bragato (PT) lembrou que “o povo clama por Vereza nas ruas e, se ele serve para povo, também servirá para os 30 deputados”. “No processo que vivenciamos na última segunda-feira, ninguém agregaria já que os 19 deputados fizeram um pacto de impunidade. Não havia problema de nome, mas de programa que atendia interesses pouco recomendáveis. Agora, os deputados tem que entender que Vereza é o nome do povo”, afirmou. O superintendente de Comunicação, Sebastião Barbosa, afirmou que o governo aguardará o desenrolar dos fatos para depois manifestar-se sobre a anulação da eleição da Assembléia Legislativa.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

