Coser afirma que PL traiu o PT 
<b>  </b>
 
O presidente regional do PT, João Coser, afirmou ontem que os deputados do PL, Robson Vaillant e Cláudio Thiago, traíram o acordo firmado pelas Executivas nacionais dos dois partidos para eleger o deputado Cláudio Vereza presidente da Assembléia Legislativa. “Nossa contagem é clara. Tivemos apenas 11 votos e a direção do PL não se envolveu para eleger Vereza. Este é o nosso sentimento, o que dificulta um diálogo entre nós e eles daqui para frente”, afirmou Coser. Conforme o líder petista, o partido não quer “arrumar nenhum Cristo” para a derrota, mas é “claro e notório” que os deputados do PL não cumpriram o que foi acordado. “Malta (senador eleito e presidente regional do PL, Magno Malta) foi desleal quando disse que eu e o Genoino (presidente Nacional do PT, José Genoino) combinamos a manutenção do nome do PL até o final. Isto jamais ocorreu”, frisou. Já o presidente do PL estadual, senador Magno Malta não quis repercutir as declarações de Coser. FICHAS Pela manhã, sobre a afirmativa de Vereza de que teria sido traído pelo PL – Magno disse estar “solidário à angústia que o deputado petista está vivendo”. “Apostamos todas as fichas em Cláudio, porque ele é a fotografia que a sociedade queria ver à frente da Assembléia Legislativa. Não apenas pela sua experiência, mais pela idoneidade com que ele construiu a sua vida”, completou o senador. Malta garantiu também, que o partido jamais trairia uma aliança firmada nacionalmente. “Isso, sobretudo, porque os parlamentares liberais têm dignidade”. O deputado estadual Robson Vaillant, por sua vez, voltou a afirmar ontem de manhã que votou em Vereza, mas devido ao clima de desconfiança gerado pelo PT, não mais o faria. “Se houver outra eleição, ele pode saber que terá apenas 10 votos porque eu não voto mais nele”, declarou o parlamentar.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

