Conversa sobre sexo, esmalte e TPM
<b>  </b>
 
As meninas do Delícias Cremosas até começaram falando de outras coisas. Mas depois... “O assunto fluiu tão bem que o Delícias acabou virando um blog de sexo. Uma característica do diário virtual tem a ver com a de um diário normal: todo mundo que escreve um diário, por mais secreto, escreve pensando que um dia alguém vai ler”, conta Ladybug, a webdesigner Elaine Rezende dos Reis, que deu seu nome verdadeiro, hein, gente! Adriana Spaca, de 29 anos, atriz e promoter, diz que o Delícias acaba virando um reality show. “Todo mundo sabe que você está passando por alguma alegria ou uma dificuldade e vira uma terapia em grupo. Todo mundo tentando resolver o seu problema”. Para Renata Menegatti, de 30 anos, design multimídia, o Delícias quer, no fundo, discutir afetividade, relacionamento e sexo. “De uma forma inteligente e aberta. Mas nem sempre é assim, tanto que já recebemos até ameaças”, conta ela. A blogueira Beatriz Souza Ramos, de 22 anos, também do Delícias, confessa já ter usado o blog para dar um recadinho. “Sabe aquele cara que você espera “aquela atitude” e não rola? Taquei no blog”. É disso que o namorado de Renata, do Kit Básico da Mulher Moderna, morre de medo. “Ele diz que nunca vai pisar na bola comigo para não parar no blog”, diverte-se. Mas para Zel Gomes, de 30 anos, agradar aos outros é o que menos importa. “Nós nunca nos preocupamos com público-alvo. A idéia do blog foi a de juntar uma turma de amigas para falar de esmalte, de depilação, de TPM e, é claro, de sexo e de relacionamento”. Cristiane Ramalho, contribuinte assídua do Kit, diz que o blog é uma grande brincadeira. Pode servir para levantar o moral daquela menina mais deprê que levou um fora do namorado (“Nada que uma ida ao salão não resolva”) ou para gozar da cara deles. “Eles se encontram para falar de mulher, nós falamos de homens pela internet”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Família 

