PL na Justiça contra o PT 
<b>  </b>
 
A bancada estadual do PL vai dar entrada, hoje, com uma ação contra o deputado Cláudio Vereza (PT), o vice governador Lelo Coimbra (PSB) e a direção estadual do PT. A informação é do vice-presidente da Executiva Regional do PL, deputado federal Neucimar Fraga. Responderão pela Executiva Regional do PT, o presidente estadual do partido, João Coser, e o vice, José Roberto Nascimento. A intenção do PL é fazer com os citados confirmem ou se retratem das declarações nas quais afirmaram que os deputados estaduais do PL – Robson Vaillant e Cláudio Thiago – teriam traído o PT nas eleições para a presidência da Assembléia Legislativa. “O voto secreto. Não há provas de que os deputados do PL não votaram em Vereza. Essas pessoas estão difamando o partido, mas não podem provar nada. Nós não traímos Vereza”, disse Fraga. De acordo com o vice presidente do PL, o senador Magno Malta – presidente do partido no Estado – também estará ingressando com uma interpelação judicial em desfavor de Coser. Isso devido às declarações do petista dizendo que Malta teria sido “desleal e desonesto”. O vice ainda comentou sobre o anunciado rompimento do PT com o PL no Estado. “A quem interessa esse rompimento? Isso não é nada além de um jogo político para que os filiados ao PL não sejam mais contemplados na distribuição dos cargos federais ”, alegou. Fraga reiterou que o PL sempre respeitou o PT e o deputado Vereza, ressaltando que os dois partidos foram parceiros na formação chapa proporcional – candidatos a parlamentar federal e estadual – nas últimas eleições. “A candidatura de Robson Vaillant era para valer. Concordamos em retirá-la e apoiar Vereza porque o governo e o PT afirmaram que o grupo já contava com, pelo menos, 15 votos”, explicou o vice-presidente do PL.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

