Preços mais baixos
<b> Fabricantes lançam novos
modelos no Brasil, com
recursos de última geração
e preços mais baratos </b><br>
 <br>
Uma marca que está sempre presente oferecendo lançamentos de última geração é a Panasonic, que no último mês lançou oficialmente no Brasil três modelos de filmadoras com preços razoavelmente mais baratos.
A primeira é a VDR-D100. Esse modelo vem com multi-formato de mídia (DVD-RAM, DVD-RW e DVD-R), CCD de 680 mil pixels, monitor LCD colorido de 2,5 polegadas, zoom óptico de 30x e zoom digital de 1.000x. Se valor aproximado é de R$ 2.699,00.
Outro modelo de filmadora lançado pela Panasonic foi o NV-GS180PL-S, que oferece recursos parecidos com a VDR-D100, tem função webcam, sistema 3CCD.
O lançamento da Panasonic filma e fotografa com resolução de 2.3 megapixels e vem com o recursos 0 Lux e Colour Nigth View, usado para gravar cenas noturnos. Esse modelo já pode ser encontrado nas lojas por R$ 2.799,00.
O último lançamento da série, e o mais barato, é a PV-GS29PL-S, que vem com zoom óptico de 30x, zoom digital de 1000x, joystick – menu de acesso rápido – e LED de iluminação embutido.  Seu valor é de R$ 1.799,00.
No final de agosto, a Multilaser lançou a filmadora digital CR 318. Esse modelo vem com sensor de imagem de 3 megapixels, zoom digital de 8x com recursos para filmagem e fotos com alta qualidade, monitor CMOS de 2 polegadas e memória interna de 24 MB. O valor da CR 318 ainda não foi divulgado, mas também deve ser mais em conta.
A demanda por filmadoras de alta definição deve crescer conforme os consumidores ficam mais acostumados a assistirem a imagens melhores geradas por emissoras de TV digital ou mesmo gravadas em discos de DVD de próxima geração, baseados nos formatos concorrentes Blu-ray e HD-DVD. 
A Sony está lançando câmeras de vídeo digital de alta definição que poderão gravar imagens em DVDs ou em discos rígidos. O modelo que usa DVDs de 80 milímetros chega no mercado japonês na próxima semana por cerca de US$ 1,45 mil. Já o modelo com disco rígido deve custar 180 mil ienes e chegará às lojas no dia 10 de outubro. 
 A Sony também anunciou a menor e mais leve filmadora do mundo, com resolução de alta qualidade baseada em HDV 1080i. A filmadora HDR-HC1 cabe confortavelmente na mão e oferece qualidade de imagens de alta definição, além de recursos de iluminação tanto para vídeo quanto para fotos digitais.
A filmadora captura fotos digitais a 2,8 megapixels, que podem ser armazenadas diretamente em memory stick para transferência para PCs e outros dispositivos. É uma das poucas filmadoras, na verdade, a única de alta definição, que permite gravar vídeos de alta definição e tirar fotos digitais ao mesmo tempo. A fabricante ainda não divulgou o preço desse lançamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>