MEC define hoje se adia o Enem
<b>  </b>
 
O ministro da Educação, Fernando Haddad, anuncia hoje se irá ou não adiar a prova do Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem), marcada a princípio para o próximo dia 28.
Na semana passada, a informação era de que o exame poderia ser transferido para 25 de setembro. 
Hoje também será divulgado o número total de inscritos. De acordo com a assessoria de imprensa do Ministério da Educação (MEC), já é o dobro do ano passado. A estimativa é de que ultrapasse os 3 milhões, o que está dificultando a organização do exame.
A Tribuna publica hoje suplemento com questões corrigidas e comentadas do Enem 2002. Com o caderno, os estudantes podem fazer os testes e se preparar melhor para o próximo exame. As notas podem ser utilizadas em vestibulares de 16 instituições de ensino superior no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

