Loira má em “Cristal”
<b> A modelo Gianne Albertoni
vai fazer uma vilã na nova
novela do SBT. Será seu primeiro 
grande trabalho como atriz  </b>
 
O universo da moda persegue a paulistana Gianne Albertoni, 24 anos. A modelo ganhou um papel de destaque em “Cristal”, trama prevista para estrear no SBT em julho, e vai aparecer como a também modelo Dominique em seu primeiro grande trabalho como atriz.
O passo inicial dela na dramaturgia foi dado com uma pequena participação em “Mandrake”, minissérie do canal pago HBO, no começo do ano. 
O que mais Gianne e Dominique têm em comum? “Só a profissão. Ela vai ser bem malvada. Eu sou boazinha. Pode perguntar para as minhas amigas, que são todas modelos.” 
No folhetim, a vilã Dominique vai ser a pedra no sapato de salto alto de Cristal (Bianca Castanho). 
Além de ter de enfrentar as dificuldades da disputada profissão para conquistar o sucesso, a heroína terá de lidar com as armadilhas da rival.
Familiarizada com o burburinho fashion, Gianne garante que vai se inspirar em vilãs da ficção – que ela odeia tanto que não consegue citar nenhuma mesmo sendo noveleira e cinéfila – para criar a personagem. 
“As modelos começam a trabalhar cada vez mais cedo, existe mais inocência que maldade no meio. Mas é claro que, como em toda profissão que mexe com o ego, aparece um ou outro querendo derrubar os colegas. Mas vou exagerar se disser que conheço alguém como a Dominique.” 
Mesmo animada com o convite do SBT, a top conta que não pensa em deixar os estúdios e as passarelas tão cedo. 
“Quero conciliar as duas carreiras. Virei modelo por acaso (ela foi descoberta por um olheiro aos 13 anos, no parque Ibirapuera) e adoro o que faço. Mas fiz cursos de interpretação porque sabia que uma hora ia aparecer a oportunidade de atuar.”
A televisão sempre recebeu bem as musas que decidiram trocar os estúdios fotográficos pelos de gravação. 
Ex-modelo, Bruna Lombardi estreou na novela “Sem Lenço, Sem Documento” (Globo) em 1977. 
Nos anos 90, houve uma invasão. Silvia Pfeifer, em “Boca do Lixo” (Globo), Ana Paulo Arósio, em “Éramos Seis” (SBT), e Maria Fernanda Cândido, em “Serras Azuis” (Band), são algumas delas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

