Briga e confusão em pronto-socorro
<b>  </b>
 
O Pronto-Socorro de Itacibá, em Cariacica, teve que ser fechado na noite de ontem devido a um tumulto gerado pelos acompanhantes de uma paciente. Uma atendente do PS, que preferiu não se identificar, contou que três funcionários foram agredidos.
O portão foi fechado após a polícia expulsar os acusados do local, e só foi atendido quem já tinha feito a ficha, além dos casos de emergência, que eram colocados para dentro do PS pelo portão de trás.
A confusão, que durou cerca de 20 minutos (por volta das 21 horas de ontem o atendimento já havia sido normalizado), começou quando uma turma de 10 pessoas chegou ao local solicitando atendimento a uma mulher que tinha cortado a cabeça ao cair de uma laje, segundo a funcionária.
“Eles invadiram a emergência e gritavam para o médico suturar o corte, mas como o ferimento era muito profundo ele preferiu encaminhar a paciente para o Hospital São Lucas, para que ela fizesse exames mais completos. Foi quando um deles deu socos em duas mulheres e bateu a cabeça do porteiro contra a parede. Um paciente que estava no local com um problema de coração grave chegou a piorar com o susto”, relatou a funcionária.
AMEAÇA
Segundo a atendente, as pessoas pareciam estar alcoolizadas, e ameaçaram matar todos que estavam no pronto-socorro. “Foi durante a troca de plantão. Havia no local 10 funcionários e um médico – os outros dois chegaram logo após a confusão –, além das 11 pessoas que aguardavam atendimento”, contou.
O caso foi parar no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. Segundo o investigador Cláudio, estiveram no local o acusado e dois funcionários do PS, e não havia indícios de agressão física. 
O homem que teria causado o tumulto assinou um Termo Circunstanciado, que será enviado à Justiça. Deve ser proposta uma conciliação entre as partes, e a pena pode ser o pagamento de cestas básicas.
O acusado da agressão e os funcionários que prestaram queixa preferiram não conversar com a reportagem de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

