Abertura com grife
<b>  </b>
 
Os irmãos Nana, Dori e Danilo Caymmi já perderam as contas de quantas músicas já gravaram, compuseram ou produziram para trilhas de novela. Juntos, são quase 80, calculam eles. 
“Só eu, já lancei um CD com músicas que entraram em novelas e ainda sobrou material para mais uns três ou quatro”, arrisca Nana. 
Por isso mesmo, o diretor musical da Record, Márcio Antonucci, não pensou duas vezes quando soube que Leila Pinheiro, convidada para gravar a música de abertura de “Essas Mulheres”, havia desistido da empreitada. 
Na mesma hora, ele passou a mão no telefone e convidou os filhos de Dorival Caymmi para executarem a tarefa. 
“Sou noveleira para caramba e posso garantir que, a cada dia, as trilhas enriquecem ainda mais as novelas. As emissoras me chamam porque sabem que sou pé-quente”, gaba-se Nana, que já teve músicas tocando na Globo, SBT e Record. 
Apesar do transtorno que causou, Márcio Antonucci afirma que recusas como as de Leila Pinheiro são mais freqüentes do que se imagina. 
Principalmente de artistas que temem sofrer represálias da Globo por terem músicas incluídas na trilha sonora de outras emissoras, como SBT e Record. “Nesses casos, só costumam aceitar os que estão acima do bem e do mal, como Chico Buarque, Luiz Melodia e Fagner”, observa Antonucci. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

