Cursos para renovar carteira vão à votação
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Câmara analisa o projeto de lei que propõe o fim da exigência de cursos de primeiros socorros e de direção defensiva para a renovação de carteira nacional de habilitação (CNH), de autoria do deputado José Carlos Araújo 
(PFL-BA).
O projeto altera o Código de Trânsito Brasileiro, que estabelece a necessidade desses cursos. As informações são da Agência Senado.
Para o autor da proposta, a exigência é uma impropriedade e precisa ser corrigida. “Não cabe ao motorista já habilitado arcar com mais esse ônus”.
A proposta tramita em caráter conclusivo e em conjunto com outros dois projetos que também determinam o fim de cursos, um do deputado Humberto Michiles (PL-AM), e outro do deputado Paulo Gouvêa (PL-RS).
Os três textos aguardam designação de relator na Comissão de Viação e Transportes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

