Trama cada vez mais confusa
<b>  </b>
 
Depois que entrou na fase de virada na história dos personagens centrais, “Belíssima” deixou para trás definitivamente o ar monótono e cansativo que se arrastou pelos últimos dois meses. 
O problema é que trama elaborada por Sílvio de Abreu anda tão confusa que fica difícil imaginar explicações convincentes para o comportamento de alguns personagens.
O desenvolvimento do suspense envolvendo o núcleo principal do folhetim, formado por Vitória (Cláudia Abreu), Júlia (Glória Pires) e André Santana (Marcello Antony), se mostra mais robambolesco a cada capítulo. 
Cresce a sensação de que, em algum momento, a barafunda da história irá ficar irreversível. 
A especulação de que Júlia não é uma legítima Assumpção, que explicaria a rejeição por parte da avó Bia Falcão (Fernanda Montenegro), contradiz boa parte da estrutura da história. 
Se Júlia teria sido adotada pela impossibilidade da mãe de engravidar, será preciso justificar a existência de Pedro (Henri Castelli) e por que Érica (Letícia Birkheuer)sempre recebeu atenção e comparações de elogios da avó Bia.
Bastante obscura também é a possibilidade de farsa na morte de Bia Falcão. Se ela de fato não morreu no acidente, e André é seu cúmplice, não se explica o fato de a trama dar tanta ênfase a levantar personagens suspeitos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

