Padre revela confissão e é afastado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Igreja Católica anunciou ontem o afastamento do padre Telmo José Amaral Figueiredo por ter revelado segredos feitos por fiéis no confessionário da Paróquia do Divino Espírito Santo, em São José do Rio Preto, a 440 quilômetros de São Paulo. 
O afastamento foi anunciado pelo bispo de Rio Preto, dom Paulo Mendes Peixoto, em nota distribuída à imprensa, ontem, por sua assessoria.
Padre Telmo atuava há seis anos na paróquia, que fica no bairro Solo Sagrado, o mais populoso de Rio Preto, com cerca de 120 mil moradores ou um terço da  população da cidade. 
Em 2004, fiéis denunciaram ao bispado que o padre teria revelado a terceiros segredos feitos em confissão sacramental. O caso foi encaminhado ao Tribunal Eclesiástico e, depois, à Congregação para  a Doutrina da Fé, no Vaticano que, por sua vez, determinou a abertura de um  processo. 
Julgado em primeira instância, o padre foi condenado e afastado de  suas funções, mas conseguiu recorrer e evitou o afastamento. 
O processo foi enviado ontem para segunda instância e, embora o padre tivesse direito de permanecer nas suas funções até o julgamento final do processo, foi afastado por solicitação de dom Paulo Peixoto. 
“Para o bem do povo de Deus e para preservar a figura do sacerdote, o bispo pediu que ele ficasse afastado de suas  funções na diocese até a conclusão do processo”, diz a nota assinada pela assessoria  do bispo. 
O bispo não revelou quais tipos de segredos teriam sido divulgados pelo padre, se atendo a informar que “alguns fiéis se sentiram lesados na individualidade e pelo direito eclesiástico a Igreja não pode deixar de atender e investigar os casos”.
Uma dona-de-casa, que não quis ser identificada, disse “ter ouvido falar” que um dos segredos seria sobre um marido infiel que teria traído a esposa com uma mulher do bairro e o padre teria alertado a esposa.
Procurado na paróquia, a informação era de que padre Telmo teria viajado ontem para o Vaticano, em uma excursão. Em entrevista ao jornal “Diário da Região”, no último domingo, o padre negou as acusações e disse que sua transferência para São Paulo se deu para terminar o curso de doutorado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

