Aborto agora só com declaração
<b>  </b>
 
O Ministério da Saúde mudou as regras para mulheres que sofreram violência sexual fazerem aborto. Antes, era necessário que a vítima fosse à Delegacia da Mulher adquirir um Boletim de Ocorrência (BO).
Agora, basta que a vítima relate por escrito o ocorrido, e assine este e outros dois documentos. Num dos documentos, é necessário afirmar que tem consciência sobre as conseqüências do aborto.
No outro, é um termo de responsabilidade, que explica que em caso de mentiras, ela pode vir a ser processada por falsidade ideológica e aborto.
Além disso, também é necessário que a equipe médica que está acompanhando a vítima de violência sexual emita um parecer e assine um termo, aprovando a interrupção da gravidez.
Para a técnica na área da saúde da mulher do Ministério da Saúde, Regina Viola, as novas regras facilitam o acesso da mulher ao serviço e trazem garantias para os profissionais que realizam o aborto. 
Mas, mesmo com as novas regras, ela ressaltou que todas as equipes procuram aconselhar as vítimas a denunciar seus agressores. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

