Professor decide hoje se faz greve
<b>  </b>
 
Professores da rede municipal de ensino de Vitória ameaçam fazer uma paralisação hoje em protesto contra a falta de reajuste salarial da categoria. 
Os professores se reúnem, às 9 horas, em assembléia, em frente ao Centro Sindical dos Bancários, na Ilha de Santa Maria, em Vitória e não descartam a possibilidade de uma greve por tempo indeterminado. Com isso, 35 mil alunos da rede municipal de ensino podem ficar sem aulas.
Ao todo, são 3.500 professores na rede, que reivindicam reajuste de 110%, referentes a perdas salariais acumuladas nos últimos 10 anos e a reorganização do Plano de Carreira do Magistério baseada nas perdas salariais.
A proposta de reajuste da Prefeitura de Vitória é de 4% e um abono salarial de R$ 1.500,00, divididos em três parcelas de R$ 500,00, mas foi recusada pelo sindicato na última negociação entre professores e a atual administração, no dia 6 de junho, segundo a secretária de política sindical do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Madalena Alcântara.
“Não podemos aceitar um valor que não cobre as nossas perdas e um abono que não atinge toda a categoria”, disse Madalena, fazendo referência ao abono concedido somente aos ativos.
Ela afirmou que a categoria está aberta a novas negociações, desde que cubram as perdas acumuladas”.
A subsecretária de Educação de Vitória, Terezinha Baldassini Cravo, afirmou que a prefeitura reconhece a defasagem e oferece o abono tendo em vista a realidade do orçamento municipal para o setor.
Terezinha garantiu que a atual administração pagou o retroativo do Progresso por Tempo de Serviço, desde 98, e o Plano de Cargos e Salários desde o final do ano até agora.

Reivindicações

•Reajuste salarial de 110%, para repor as perdas acumuladas nos últimos 10 anos, calculadas de acordo com dados do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Sócio-Econômicos (Dieese);
•A reorganização do Plano de Carreira do Magistério tendo em vista a reposição das perdas salariais.
A proposta da Prefeitura de Vitória •Reajuste salarial de 4% e um abono salarial de R$ 1.500,00, divididos em três parcelas de R$ 500,00. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

