Michael Jackson diz que dormiu com crianças 
<b>  </b>
 
Opop star Michael Jackson confessou no documentário “Living with Michael Jackson” (Vivendo com Michael Jackson), transmitido na segunda-feira à noite pela tevê britânica ITV e que vai ao ar nos EUA na próxima semana, o que todo o mundo já sabia: que não vê nada demais em dormir com crianças e recorreu a uma “barriga de aluguel” para ter seu filho mais novo, Prince Michael II, o bebê de um ano que balançou na janela de um hotel na Alemanha. O cantor de 44 anos só não admitiu ter feito várias cirurgias plásticas nos últimos anos, deformando seu rosto, e se irritou muito com a insistência no assunto por parte do jornalista Martin Bashir, que o acompanhou durante oito meses para gravar o documentário. Michael Jackson garantiu que até hoje só fez duas cirurgias no nariz, para respirar melhor e conseguir notas mais altas ao cantar. “Eu estou falando toda verdade. Eu não fiz nada no meu rosto”, disse Jackson, aborrecido. As perguntas sobre a acusação de abuso sexual em 1993, feita pelos pais do menino Gavin, de 12 anos, também incomodaram o cantor, mas não tanto quanto os questionamentos sobre sua aparência. Quanto às acusações de ordem sexual, o artista se sente protegido para falar do assunto pelo fato de que nada foi provado contra ele até hoje. Depois da Polícia ser chamada, o caso foi abafado com um acordo multimilionário que pôs fim às investigações e reduziu o escândalo. Na época, o pop star já tinha declarado que Gavin costumava dormir em sua propriedade Neverland Valley, uma amizade que, em sua opinião, teria ajudado a curar seu câncer.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

