NOITE
<b> Lenine com tempero francês

O cantor volta a Vitória para apresentar o espetáculo do 
CD e DVD “InCité”, gravados ao vivo na França em 2004 </b>
Amanda Amaral 
Após lançar em 2005 o CD e DVD “Lenine InCité”, os primeiros trabalhos ao vivo de sua carreira, o pernambucano Lenine está de volta a Vitória para apresentar um espetáculo internacional amanhã, na sede social do Álvares Cabral.
O DVD foi gravado na sala de concertos parisiense Cité de la Musique, em 2004. Depois de apresentar o mesmo espetáculo no Rio de Janeiro e São Paulo, o cantor e compositor chega a Vitória para mostrar ao público capixaba por que recebeu o convite para se apresentar na França. 
No repertório, canções inéditas que ele compôs quando estava em sua turnê no exterior. Entre elas, “Do it” e “Ninguém Faz Idéia”, ambas em parceria com Ivan Santos, e “Vivo” e “Todas Elas Juntas Num Só Ser” com Carlos Rennó.
Em entrevista ao AT2, o artista confessou bolar seus roteiros para o show meia hora antes de subir ao palco. Para tranqüilizar o público, ele garantiu que vai incluir as músicas que são xodó da platéia, como “Paciência”, por exemplo. 
“É claro que queremos mostrar o novo, mas o público também espera se identificar com músicas que ele já conhece”, afirmou Lenine.
“InCité” é o sexto trabalho do cantor. Ele é um dos artistas brasileiros que mais vende na Europa e suas turnês costumam passar por dezenas de países. Só na França, seus CDs já venderam mais de 60 mil cópias. 

Serviço

• Evento: Show com Lenine
• Onde: sede social do Clube Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Bento Ferreira.
• Quando: amanhã
• Horário: 22 horas
• Ingressos: ingressos: R$ 200,00 (setor A) e R$ 160,00 (setor B). Desconto para estudantes (50%) só ocorrerá para mesas do setor B.
• Informações: 3324-1555.

“Eu não tenho desconfiômetro”

AT2 – Como será o show em Vitória? É exatamente igual ao do DVD “InCité”, seu último trabalho?
Lenine – Na verdade trabalho com a mesma equipe há alguns anos. Essa moçada já tem na cabeça e nas mãos um grande repertório. Faço o roteiro do show meia hora antes, quando estamos passando o som. Eles me permitem isso. Vou pelo clima que rola no momento para fechar o roteiro. Mas vou mostrar meu novo repertório.
– Recentemente, João Bosco fez uma apresentação na sede social do Álvares Cabral e o público foi muito mal-educado em insistir para que ele relembrasse antigos sucessos. Como você reage às manifestações do público?
– Estou no palco em função do entretenimento. Eu atuo na área onde o texto e a melodia têm importância fundamental. Penso cá com meus botões, que o público conhece meu trabalho e espera ousadia. Lógico que depois de encerrar o roteiro do meu espetáculo, canto canções como “Paciência”, por exemplo. 
É claro que queremos mostrar o novo, mas o público também espera se identificar com músicas que ele já conhece. Tenho esse “plus” com a minha equipe que conhece mais de 60 canções do meu repertório. Então, posso atender o público. 
– Por que gravar o DVD “InCité” no exterior e não em alguma capital brasileira? 
– Bom, fui convidado em 2002 para ir à França. Existe um lugar francês chamado de Cité de la Musique, que é reduto de musica acadêmica. Uma vez por ano se produz o Carte Blanche, que como o próprio nome diz, dá carta branca aos artistas para produzir o show. 
A princípio, era só fazer o espetáculo. Mas, tudo mudou aos 45 minutos do segundo tempo. Tive estímulo para compor. Depois da oitava canção, vi que tudo mudou. Se eu não gravasse eu me arrependeria profundamente.
– O quê tanto te inspirou no exterior?
– Não visitei somente a França, mas também fui a San Petersburg, na Rússia, e outro lugares. A música tem sido muito generosa comigo. Foi algo que aconteceu. Tudo em cima do que a minha música e o meu trabalho conseguiram construir em matéria de pontes, ligações. Tudo por causa da pluralidade da música, nada foi premeditado. 
– Como foi a gravação deste trabalho na França? Teve um gostinho diferente?
– Teve um gostinho diferente sim. Foi em 2004, época de crise mundial, foi um produto gravado no exterior e levei uma equipe de brasileiros comigo. Só louco como eu para apostar nesse projeto.
Fiquei muito estimulado. Eu nunca tinha feito CD e nem DVD ao vivo. Acredito que hoje seja difícil separar um do outro. O CD já virou um subproduto do DVD. 
– O que você espera do público capixaba?
– Acredito que o público que acompanha o que faço já está imbuído na ousadia que me proponho. Após cada disco, já ficou evidente para ele o meu trabalho. Eles já esperam um risco. O que faço é jornalismo também. Só que o meu veículo é musical. 
O público já percebeu o estilo de crônica musical que produzo. No meu processo sou um pouco egoísta, faço para agradar meus filhos, parceiros e minha equipe. Eu não tenho desconfiômetro. Faço o eu gosto de fazer. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

