Sorteio de 49 prêmios da supercarreta na 5ª
<b>  </b>
 
Está chegando o dia de mais um leitor de A Tribuna ser contemplado com  49 prêmios das lojas Sipollati, num valor total de R$ 14.276,60.
Na próxima quinta-feira, vai ser realizado o último sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. A carreta não está incluída.
Para participar, basta recortar o cupom que é publicado diariamente no jornal A Tribuna e responder corretamente à pergunta e depositar nas urnas instaladas nas lojas Sipollati de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim.
Os cupons também podem ser depositados na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
“Estou precisando demais de móveis e eletrodomésticos novos”, disse ontem a secretária Bernadete Cunha dos Santos, 48, de Bela Aurora, Cariacica, após se benzer e depositar cupons na urna instalada na portaria da Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

