“Esperança”, um fiasco à italiana 
<b>  </b>
 
 “Esperança” não é mexicana, mas foi um verdadeiro dramalhão global. A novela das oito idealizada por Benedito Ruy Barbosa chega à última semana embalada por capítulos de um autor substituto, a protagonista Ana Paula Arósio afastada das gravações e a trama bastante desfigurada. O fracasso ainda parece maior quando se lembra que a superestimada “Esperança” substituiu o estrondoso sucesso “O Clone”. A tragédia poderia ser pior se o valente Reynaldo Gianecchini não tivesse demonstrado ter evoluído como ator na pele do italiano Toni e Priscila Fantin surpreendido como a doce e persistente Maria. Não que ela tenha roubado a cena, mas provou que pode se tornar uma excelente atriz. A mudança de autores também não chegou a surtir grandes efeitos na audiência. Benedito entregou a novela com a marca de 35 pontos para Walcyr Carrasco e desde então o ibope subiu apenas três pontos na média. O fato de “Esperança” ter abrigado participações de atores de nome no início da trama também pode ter o efeito contrário ao esperado. É evidente que se tivesse permanecido com Antônio Fagundes, Fernanda Montenegro, Walmor Chagas, Eva Wilma e José Mayer até o final, a novela teria muito mais “carregadores de piano” e uma maior possibilidade de suportar “adversidades” . Em vez disso, atores mais novos como Maria Fernanda, Gabriela Duarte, Gisele Itiê, Miriam Freeland, Emílio Orciollo Netto, Ranieri Gonzalez e Nuno Lopes não sustentaram a boa performance do início da novela e deixaram seus personagens no meio do caminho. Por outro lado, Ana Paula Arósio ficou longe do destaque que conseguiu em “Terra Nostra” como a decidida Giuliana e mais longe ainda da ótima interpretação que apresentou em “Hilda Furacão”. Tudo bem que a atriz também não é culpada de ter como colega de cena Paulo Ricardo, que como ator é um músico razoável. Já entre os personagens que mudaram de perfil com a entrada de Walcyr, Lúcia Veríssimo foi premiada com uma legítima metamorfose. Sua personagem passou de vilã fria e calculista para um   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

