Ufes divulga hoje número de inscritos
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulga hoje o número total de inscritos para o vestibular 2007. Os candidatos vão disputar 2.852 vagas, distribuídas em 51 cursos. 
A informação da assessoria de imprensa é de que a instituição de ensino aguarda os números da Caixa Econômica Federal, que recebeu o pagamento das inscrições dos candidatos. A estimativa inicial da universidade era de que 25 mil pessoas participassem do processo seletivo este ano. 
Mas o número pode ficar um pouco abaixo do previsto, já que na última quinta-feira, penúltimo dia de inscrições, um levantamento parcial apontou 14.900 candidatos inscritos.
O estudante do terceiro ano do ensino médio Alexandre Saibert, 17, fez a inscrição na última quinta-feira, pela internet. Ele vai tentar uma vaga para o curso de Matemática. “É a matéria que eu mais gosto”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

