Dia de blitz no transporte escolar
<b>  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran), em parceria com o Batalhão de Trânsito, inicia hoje as blitze do transporte escolar. O objetivo é impedir que motoristas continuem realizando o serviço de forma irregular.
As operações vão acontecer em locais considerados estratégicos, como escolas e faculdades da Grande Vitória (Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra), durante todo este mês e a primeira semana de abril. A cada semana um município será fiscalizado.
“Vamos exigir que a pessoa apresente a carteirinha de autorização para realizar o serviço e também o termo de autorização. Se tudo estiver em dia, o carro será liberado automaticamente”, explicou a subgerente de Veículos do Detran, Michelle Bragança.
Segundo ela, a posse do termo de autorização, em dia, significa que o condutor cumpriu todas as exigências do Detran.
“Se o motorista estiver portando apenas o protocolo, será verificada a validade do documento, que é de 30 dias. Caso o prazo tenha expirado, o veículo será apreendido”, ressaltou.
Na semana passada, o órgão publicou uma lista de motoristas que foram descredenciados e não podem mais atuar no serviço. Aqueles que forem flagrados fazendo o transporte serão penalizados por transporte ilegal de passageiros. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

