Novos programas no “Discovery Hoje”
<b>  </b>
 
Além dos programas “Perfil de um Terrorista” e “Rebelião de Tubarões”, que foram ao ar nas duas primeiras semanas de agosto, a série “Discovery Hoje”, do canal Discovery Channel, estréia esse mês três novas produções: “Wilma, Um Ano Depois”, “Nova Orleans, do Caos ao Futuro” e “Viciados em Petróleo”, programa que conta com um segmento dedicado à exploração do etanol no Brasil. 
As três atrações serão exibidas, respectivamente, nos dias 16, 23 e 30 de agosto, às 22 horas.
Realizada pela empresa colombiana Explora Films, a produção original “Wilma, Um Ano Depois” analisa o impacto causado pelo furacão Wilma ao atingir a península de Yucatan, no México, em outubro de 2005. 
“Nova Orleans, do Caos ao Futuro”, como o próprio título sugere, foca o drama vivido por aqueles (moradores, médicos, equipes de resgate, homens da Guarda Nacional norte-americana e outros personagens) que vivenciaram o Katrina, o pior furacão da história a atingir os estados do Sul dos Estados Unidos. 
“Viciados em Petróleo” analisa as inovações tecnológicas ao redor da produção e aproveitamento de combustível e explora fontes alternativas, como o etanol, utilizado em larga escala no Brasil.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

