Cursinho pede anulação de questão do VestUfes
<b>  </b>
 
A equipe de Biologia do Up pré-universitário quer a anulação do item B da questão número dois da prova de Biologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Os professores afirmaram que faltou clareza na pergunta e protocolaram ontem o pedido de anulação.
Para o professor de Biologia do Up, Lampião, a letra b da questão número 2 deveria ser anulada, pois pedia que o candidato respondesse a respeito da classe, quando deveria solicitar o filo ou a divisão.
“Consideramos a utilização do termo classe inapropriada e que pode ter levado o aluno à confusão e à dúvida. Pedimos a redistribuição dos pontos relativos a este item entre os itens A e C”, disse.
Segundo a Ufes, o pedido de anulação do item será encaminhado hoje à Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), que vai analisar se acata ou não o pedido, num prazo de 48 horas. Nenhuma outra escola protocolou o pedido de cancelamento de questões. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

