MAURÍCIO PRATES
<b> É hoje! Orações ao alto, corações em sintonia fina e que venham os croatas!
A seleção capixaba já está na Alemanha.
Torcedor! Torcedora! Que nome é esse? De onde saiu? </b><br>
Mauricio Prates <br>
É FESTA!
Temos uma seleção capixaba na Alemanha. O grupo que aparece na foto viajou sexta-feira e hoje
está em Berlim, inclusive o olheiro técnico Digão Martins, que aparece ao fundo ao lado do filho Rodrigo.
A festança foi no Aeroporto de Vitória, num clique de Cloves Louzada


Torcedores

A origem da palavra “torcedor” gera controvérsias a respeito de local e época em que a expressão surgiu, embora a essência da teoria seja a mesma. Uns dizem que ela está relacionada ao fato de as mulheres não poderem se manifestar nas partidas na Europa, e por isso torciam seus lenços durante os jogos devido ao nervosismo. 
•  •  •
No Brasil, o jornalista Luiz Mendes contou que, no início do futebol, as mulheres se vestiam de alta costura e luvas para irem ao estádio. Os homens, de terno e chapéu. Como o calor era muito grande, elas tiravam as luvas e as torciam ansiosamente. 
•  •  •
Os homens também ficavam com as palhetas (chapéu de palha comum na época) na mão, torcendo. O cronista Coelho Neto teria escrito certa vez a expressão “as torcedoras”, que acabou pegando. Outra teoria vem da idéia de o torcedor torcer e distorcer os fatos em favor do seu clube.
E a Copa do Mundo chegou!


SE NÃO pode vencê-los, junte-se a eles! Vai passar no horário de pico hoje (que será antecipado para as 15 horas, por causa do jogo do Brasil) pelo Triângulo das Bermudas? Então respire fundo e, se puder, dê uma paradinha para ver a Seleção em campo. Point oficial de torcida e comemorações, a rua João da Cruz, na Praia do Canto, é também a principal rota de desvio da Ponte de Camburi, que está parcialmente interditada.


CONTRADITÓRIO, num país em que o acesso à tecnologia ainda é uma coisa distante para muitos. O Ministério da Educação alerta que a inscrição para concorrer a bolsas de estudos do Programa Universidade para Todos (Prouni) é feita somente pela internet, no site www.mec.gov.br.


BATE coração! Preserve o seu para agüentar as emoções da Copa do Mundo que, para nós brasileiros, começa pra valer hoje, às 16 horas.
O cardiologista Shariff Moysés fará para os leitores da coluna a partir de hoje, e durante todo o tempo que o Brasil estiver na competição, algumas dicas importantes a fim de que o coração continue “bombando”, literalmente.
“O check-up está em dia? Se não, faça ainda hoje. Dá tempo de checar o corpo antes de o Brasil entrar em campo”, garante Moysés.


EM seis meses, o número de mortes por atropelamento diminuiu 45% na Grande Vitória. De acordo com o Departamento Estadual de Trânsito (Detran), os primeiros resultados após a implantação da campanha “Parar na faixa é sinal de respeito à vida” apontam 11 mortes entre outubro de 2005 e abril de 2006, contra 15 registradas no mesmo período entre 2004 e 2005. De acordo com a gerente de Educação de Trânsito, Magda Lamborghini, o número de atropelamentos também caiu, de 387 para 356.

O ESPÍRITO Santo receberá recursos da ordem de R$ 448 mil, do Ministério do Turismo (Mtur), para campanhas nacionais. O anúncio foi feito pelo ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, durante a reunião do Fórum de Secretários e Dirigentes Estaduais de Turismo, no auditório 1 do Salão do Turismo, Roteiros do Brasil, no Expo Center Norte, em São Paulo. A subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abrahão, comemora a liberação do recurso, que em 2005 foi de R$ 198 mil, empregado em folheteria de promoção.
A grana é bem vinda, embora curta. Merecemos, no mínimo, 10 vezes mais, mas é melhor que nada. 

Na Memória
“Empregos sem experiência”. A Tribuna de 13 de junho de 2005 mostrou a dificuldade em arrumar trabalho sem ter experiência, mas ainda há oportunidades no mercado. O que falta mesmo é mão-de-obra qualificada.


Circuito
Um timaço de capixabas da Ilha desembarcou sábado em Berlim, na Alemanha e engrossa a torcida brasileira, hoje no jogo de estréia do Brasil contra a Croácia. Na foto da coluna de hoje toda a turma: Elielson Ferri, Eduardo Ramos, Wellington Vilaschi, Bernardo Dietze, Guilherme Barbosa, Rodrigo Martins, filho e pai, Maurício Gravatá, Leonardo Gava, Fabiano Varanda, Marcelo Baptista e Dalton Ghiotti. 
nnn
Taís Tovar aniversaria amanhã, dia 14, e comemora num encontro com 30 amigos no Empório São Rafael, no Triângulo das Bermudas, esticando a noitada no Wall Street. Tais é uma pessoa especial e merecedora das homenagens. Parabéns.
nnn
Em qualquer cidade turística do mundo, aquelas lindas pedras dentro do mar, entre a praia da Praça dos Namorados e a da Ilha do Frade, já estariam iluminadas, dando um toque diferente nas noites de nossa Ilha. Sugerimos uma ação urgente da Associação dos Moradores da Praia do Canto, presidida pelo vereador José Carlos Lyrio Rocha. Projeto de custo baixo e de resultado positivo. Dá para agitar isso hoje, presidente?
nnn
Hoje em Roterdã, Holanda, após o jogo do Brasil – lá os relógios se mostram com cinco horas a mais – os DJs Guga Prates e Vitor Kill agitarão 600 convidados no Bar P., que é o ponto quente da cidade. A dupla fará ainda mais duas apresentações, nos dias 16 e 17.
nnn
A declaração do técnico croata, Zlatko Kranjcar, arrepia: “Nada de surpresa se a Seleção Brasileira vencer a Croácia. Só não gostaria de levar uma goleada”. Desconfie sempre de humildade exagerada, e mais: quem morre de véspera é peru! João “Boa Praça” Andrade não faz por menos: “Vamos ganhar os três jogos. E o mais fácil será contra a Austrália”, disse. Sei não João! Viu o que os australianos fizeram com o Japão do Zico?
nnn
Ivone Fátima e Rogério Prado Menezes – Maria Antoninha – José Ângelo Menegatti convidando-nos para a cerimônia religiosa do casamento dos filhos Camila e Franco, dia 7 de julho, às 20h20, na Igreja de Santa Rita, na Praia do Canto, e recepção do Centro de Convenções de Vitória. Confirmamos presença.
nnn
Sempre de bem com a vida, Jacy Ferreira deu clima verde e amarelo em seu espaço de beleza, na Mata da Praia.
nnn
José Domingos de Almeida, respeitado advogado aqui da Ilha, aniversaria sábado próximo, dia 17, mas a festa está marcada para o domingo, a partir do meio-dia, com direito a churrasco e torcida organizada para ver o Brasil x Austrália, às 13 horas. 
nnn
Novidades nos dois cinemas do Shopping Jardins, em Jardim da Penha, a partir do dia 29 próximo: a inclusão de algumas poltronas vips, tipo aquelas de avião, da classe executiva e atendimento especial para receber, mesmo durante a sessão, a pipoca ou o refrigerante. O pedido sai através de um tubo instalado junto à poltrona e desce até ao atendente, que reconhecerá o número e o local de onde partiu a solicitação. Coisas da cabeça de Palombini.
nnn
Sandra Dalla Bernardina e Mônica Bisi receberão convidados dia 21, quarta-feira, às 22 horas, para marcar os quatro anos do MS Buffet, em Santa Luzia.
nnn
E Toca a Vida <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>