GOTAS
<b>  </b>
 
* “Minha futura amante será verde como um limão, terá sobrancelhas arqueadas e tão ferozes quanto possível, pálpebras orientais, nariz hebraico, boca fina e orgulhosa e cabelos combinando com a cor da pele”.Advinhe quem aspirava a este esdrúxulo ideal de beleza feminina no século XVIII? O herói de Théophile de Gualtier, Rodolfo, na obra Esta ou aquela, ou A Jovem França Apaixonada. Na verdade, a história nos revela muitas outras surpresas...
*Em busca do ideal de beleza, em 1900, as mulheres que queriam esconder a papada – aquela inconveniente gordurinha que insiste em aparecer sob o queixo – lançaram mão da fita do chapéu (ora,ora, que boa idéia para o verão de 2005...)
*Cher não inventou nada: no início do século passado, muitas mulheres lançaram mão de cirurgias radicais para exibir um corpo esbelto.Algumas, pasmem, deslocaram ou simplesmente eliminaram costelas para apertar o espartilho até o ponto de... desmaiar!
* Bem, em matéria de higiene, as coisas eram também muito  complicadas  lá pelos idos de 1914: a manutenção dos cabelos, por exemplo, limitava-se, na melhor das hipóteses, ao pente molhado de óleo perfumado. Imagine a situação...
* O problema é que, desde o fim da Idade Média e, posteriormente, com o fechamento dos banhos públicos, suspeitos de favorecer a propagação das grandes epidemias de peste, a higiene corporal era julgada perigosa para a saúde. E, surpresa: no início do século XX (quase ontem), as pessoas lavavam-se muito pouco. Principalmente na Europa, claro.
*A coisa ficou tão complicada que, mais tarde, já na Inglaterra, uma questão se impôs: deve-se lavar ou não o rosto? O tema virou objeto de debate. Qual seria a melhor forma: alternar luvas de banho com água quente e depois com água fria teria efeito adstringente? Sim, garantiam alguns especialistas. Mas inclinar-se sobre uma bacia “distenderia as carnes”, gritavam outros.
* Devemos primeiro a Harriet Hubbartd Ayer, depois a Elizabeth Arden, posteriormente Helena Rubinstein, ao progresso da química e à audácia das mulheres de vanguarda os avanços na área da beleza e da higiene do corpo, rosto e cabelos. Merci madames. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Mulher 

