Risco de sobrecarga nos hospitais
<b>  </b>
Roberta Peixoto 
A provedora da Santa Casa de Misericórdia, Maria da Penha D’Ávila, acredita que, caso os médicos da rede pública estadual entrem em greve, vai haver sobrecarga no restante da rede de Saúde.
“Com certeza ficaremos sobrecarregados. Apesar da nossa referência ser a ginecologia, quando se tem um pronto-socorro o atendimento ao paciente não pode ser negado”, disse.
No Hospital das Clínicas (Hucam), o diretor João Batista Pozzato afirmou que o fato de o local passar por uma greve dos servidores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) irá complicar ainda mais a situação.
“Só uma parte do ambulatório está em funcionamento. Com essa paralisação, cerca de 800 atendimentos deixam de ser feitos por dia”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

