MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
Camila e Franco
Foi na última sexta-feira, na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, que Camila e Franco, filhos de Ivone-Rogério Prado Menezes e Maria Antoninha-José Ângelo Menegatti, uniram-se em celebração oficiada pelos ministros de matrimônio e amigos da família, Maria Oliete e Alvino Guerra, ao som do coral “Cantus Dei”, do maestro Waldyr Mattos.
•  •  •
A linda noiva usou um vaporoso modelo da grife espanhola “La Novia” e uma tiara nos cabelos. Na saída da igreja, bolinhas de sabão e chuva de papel brilhante substituíram a tradicional chuva de arroz.
•  •  •
A recepção foi no Centro de Convenções, que recebeu uma inédita decoração, com detalhes criados pela noiva e desenvolvidos com perfeição por Carla e Alessandra Marianelli.

Circuito
Bom dia! “Sem o poder da crítica, nenhum elogio é válido”, sentenciou um dia o escritor francês Beaumarchur, e neste caminho estamos nós, tocando a vida, respondendo a insatisfeitos e agradecendo a leitura diária do espaço que completará, dia 8 de outubro, oito anos.
nnn
Há dois anos os condôminos do edifício Le Corbusier, no bairro Barro Vermelho, aqui em Vitória, assumiram o término das obras do prédio, naquela oportunidade faltando em torno de 80% de tudo para a entrega, tendo em vista que a empresa simplesmente abandonou o barco em plena tempestade.
No peito e na raça, se reuniram e tocaram o empreendimento. Hoje o incansável síndico Fronzio Mota, um dos investidores, está comunicando, feliz da vida, que a empreitada está em reta final e que quer celebrar a vitória com um churrasco com todos os seus futuros vizinhos. Parabéns! A união faz a força!
nnn
Péricles Gomes não resistiu ao convite e está rascunhando um projeto que envolverá por ano, a partir de abril de 2007, 10 imperdíveis degustações, três viagens internacionais – França, Estados Unidos e Chile – e um evento de peso internacional, com duração de três dias, de preferência na Pousada Pedra Azul, para 40 casais que formarão a confraria já com, praticamente, todos os nomes listados. 
nnn
Foi grande o número de juízes e desembargadores no casamento de Camila e Franco.
A mãe da noiva, Ivone Menezes, é juíza e diretora do Fórum de Cariacica. E também muitos empresários da construção civil, pois Rogério Menezes é um dos sócios da Metron Engenharia. 
nnn
Domingo, de máquina em punho, fomos passear na Praça dos Namorados e ver de perto as obras da Ponte de Camburi, onde apenas seis empregados tocavam a empreitada, com entrega prevista para a próxima semana.
Como diria Silvio Santos, num dos seus quadros dominicais no SBT-TV Tribuna, “só acredito vendo!”.
Fotos e comentários nesta semana, inclusive de um chuveiro imundo e desativado na praia entre o Iate Clube e a Ponte da Ilha do Frade, que deveria estar atendendo a população.
nnn
Começa hoje o festival de risotos no Oriundi. Não dá para não ir! Depois, alongamentos, exercícios, esteira, muito suor e reclamação tipo “não sei por que ganhei alguns quilos esta semana!”.
nnn
E o novo lance da Tribuna, hein? Telefone celular para seus leitores cativos em promoção com a Claro.
A instantânea receptividade – pelo que ouvimos ontem em alguns setores por onde giramos – deverá surpreender o marketing da Tribuna e esticar o período da festa e o número de aparelhos envolvidos.
nnn
Fábio Júnior se mostrará dia 1º de agosto, no Álvares Cabral, para um público além do esperado. Na primeira fila de mesas o casal Cláudia-Justino Mameri Filho. Também Marcelo Horta e Renata Pacheco.
Os quatro são fãs de carteirinha do pai da atriz Cléo Pires.
nnn
Virou moda mesmo. O espaço sushi em recepções é o que mais movimenta a festa, onde principalmente a juventude bronzeada da Ilha aparece, se vê, conversa, degusta e azara!
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

