Home theater sem fios
<b>  </b>
 
Acaba de chegar ao Brasil a mais nova geração de som surround para sistemas de home theater da Pioneer. O HTD8-DVD tem potência de 600W RMS, receiver XV-DV8 DVD e alto-falantes S-DV8, com duas caixas de som frontais, uma central e duas laterais, além de subwoofer e DVD player.
O sistema de home theater HTD8-DVD da Pioneer é o único que possui o inovador 3-Spot Front Surround. Essa tecnologia permite que um dispositivo distribua o som pelo ambiente de forma que o ouvinte tenha a sensação de que ele está em toda parte. As grandes vantagens deste recurso, são a ausência de fiações, o que contribui para a estética local, além da transmissão sonora com fidelidade e realismo. 
Entre as principais características, O HTD8-DVD possui bandeja para reprodução de 5 CDs/ DVD’s e recurso de karaokê.
O home theater da Pioneer chega às lojas por R$ 2.399,00. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

