De olho na pressão arterial
<b>  </b>
 
Hoje, das 9 às 16 horas, moradores de Santa Marta, Andorinhas, Barreiros e Joana D’Arc vão poder ser submetidos a exames de pressão arterial e outros atendimentos de saúde na Escola Municipal de Ensino Fundamental Marieta Escobar.
A ação faz parte do programa Cidade Viva, que também terá emissão de documentos, corte de cabelo, encaminhamento ao mercado de trabalho e oficinas de geração de renda, esporte e cultura, além de lazer. Todos os serviços disponilizados no bairro Santa Marta são gratuitos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

