OAB denuncia farra dos cursos de Direito
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, acusou ontem o governo Lula de transformar a autorização para a criação de cursos de Direito em “moeda de troca política”. 
Segundo ele, o governo acelerou a concessão de licenças nas últimas semanas, justamente no momento em que se intensifica a campanha pela reeleição. 
O ministro da Educação, Fernando Haddad, negou qualquer irregularidade e disse que o presidente da ordem fez uma declaração “infeliz”.  
Segundo Busato, o MEC autorizou a abertura de 15 faculdades de Direito entre o último dia 4 e ontem, num período inferior a duas semanas. Ele disse que “farra” semelhante ocorreu em 1998, ano da reeleição do então presidente Fernando Henrique Cardoso. 
A OAB contabiliza 1.019 cursos autorizados a funcionar no País. Em 2002, eram 599. “Ao que parece, está se repetindo agora, nessa área, a farra acontecida no Brasil também na reeleição de Fernando Henrique Cardoso, quando houve um boom na criação desses cursos”, disse Busato, em declaração reproduzida na página da OAB na internet.  
O ministro da Educação, Fernando Haddad, negou qualquer viés eleitoreiro na ação do MEC, seja com o objetivo de obter doações em dinheiro para a campanha de Lula ou qualquer outro tipo de apoio político por parte dos donos das faculdades. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

