Quadrilha levava criança aos EUA
<b>  </b>
 
RIO – A Polícia Federal prendeu ontem, em seis Estados, 17 pessoas – entre elas um sargento da PM do Rio – acusadas de integrar uma quadrilha especializada em migração ilegal de crianças para os Estados Unidos. 
Por meio de documentos falsos, elas encaminhavam crianças de 3 a 12 anos ao encontro dos pais em situação irregular no País ou para adoção internacional. 
Elas embarcavam acompanhadas de pessoas que se faziam passar pelos pais. Batizada de operação Cegonha, a ação efetuou prisões no Rio, na Bahia, em São Paulo, Ceará, Tocantins e Maranhão. 
Pelo menos 50 crianças, segundo as investigações, foram enviadas aos EUA pela quadrilha, que cobrava US$ 14 mil (cerca de 30 mil) por garoto. 
Como não sabem ainda o destino da maioria das crianças, os agentes suspeitam que algumas foram encaminhadas para adoção. A quadrilha mudava a fisionomia das crianças antes do envio e as submetia a um \"estágio\" em São Paulo para que conhecessem seus \"pais falsos\". 
A maioria delas era de Minas Gerais e os principais destinos eram Nova Iorque, Nova Jersey, Atlanta e Miami. 
Os acusados foram indiciados por formação de quadrilha, falsidade ideológica e tráfico de crianças. As penas podem chegar a 14 anos de prisão. A PF não permitiu que os jornalistas falassem com os presos e não informou quais advogados os representavam.  

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

