Vans são apreendidas em blitze 
<b>  </b>
 
Seis vans irregulares foram apreendidas nas blitze do transporte irregular, realizadas pela Prefeitura de Vitória durante todo o dia de ontem. O objetivo foi flagrar motoristas que não são autorizados a fazer o transporte de passageiros. 
As ações aconteceram em dois pontos da Rodovia Serafim Derenze, das 6h30 às 12h30 e das 15h às 19 horas.
Além de uma multa no valor de aproximadamente R$ 50,00, os motoristas terão que custear as despesas com guincho e a diária do pátio para onde foram levados os carros. 
De acordo com o diretor do Departamento do Transporte Coletivo e Individual, da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), José Eduardo de Souza, os motoristas não tinham a documentação necessária para fazer o transporte. Ele afirma que a autorização deve ser dada pelo poder público.
“Temos uma lista que identifica a existência de cerca de 60 carros irregulares em Vitória. Essa atuação é um problema, porque o transporte ilegal traz insegurança, principalmente para os usuários”, disse.
O diretor afirmou que o trabalho vai continuar e será uma ação rotineira da prefeitura. “Estamos fechando um calendário para a realização das blitze, que não terão os locais divulgados previamente para não alertar os motoristas infratores”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

