Aventura futurista
<b> Ambientes ultra realistas
e efeitos especiais
espetaculares são alguns
dos atrativos de “Crysis” </b><br>
 <br>
Principal destaque da Microsoft para o Windows Vista, o novo sistema operacional que será lançado em janeiro de 2007, “Crysis” está sendo desenvolvido exclusivamente para a plataforma. Aclamado na última Game Developers Conference onde apareceu em um novo trailer, a história de “Crysis” começa em 2019, após a colisão de um asteróide com a Terra.
O governo da Coréia do Norte rapidamente isola o arquipélago e declara que os mistérios do asteróide pertencem a seu governo. Os Estados Unidos respondem enviando um time de elite do Delta Force Operators para reconhecimento e reportar a situação ao Pentágono. 
Enquanto as tensões entre os dois países aumentam neste incidente internacional, o asteróide de repente se abre, revelando uma imensa nave alienígena de dois quilômetros de altura. A nave então gera uma imensa esfera de força e congela uma vasta porção da ilha, o que altera o clima global drasticamente e abre caminho para uma invasão da Terra.
As duas nações, até então rivais, se unem para impedir os alienígenas e salvar a humanidade. A recém formada aliança travará batalhas épicas contra os alienígenas invasores.
Com as esperanças humanas por um fio, o jogador deverá comandar um esquadrão através de exuberantes selvas tropicais, ambientes gélidos e hostis e, por fim, dentro da nave alienígena enfrentando os extraterrestres em gravidade zero. 
“Crysis” será equipado com a segunda versão do ‘engine’ CryEngine, da própria Crytek, otimizado para o ainda em desenvolvimento DirectX 10. 
Entre as principais novidades prometidas para o jogo estão o modo multiplayer de 32 jogadores, com personalização de armadura e armas em tempo real e um novo modo que combina modificação dos jogadores e objetivos táticos.


Fama pela liberdade
Um dos destaques da Microsoft durante a E3 foi uma continuação do RPG “Fable” que será lançada para o Xbox 360. “Fable” alcançou fama pela liberdade que o jogador tem para explorar e seguir seus próprios caminhos dentro da aventura. O jogo será exclusivo para o Xbox 360, já que a Lionhead, fundada pelo lendário criador Peter Molyneux, foi comprada pela Microsoft.
O ambiente de “Fable 2” lembra os filmes de Tim Burton, diretor de “A Noiva Cadáver”. Novamente, o jogador deverá ter inúmeras possibilidades. “Toda escolha leva a um diferente destino”, diz o trailer do novo game. 
A Microsoft também mostrou durante a feira as novidades de “Forza Motorsport 2”, continuação do simulador de corrida de sucesso no Xbox. A seqüência será para o Xbox 360, o videogame nova geração da Microsoft, e promete o mesmo tratamento realista do antecessor.
A série “Forza” prima pelo realismo nas simulações físicas, fazendo com que o controle dos carros seja fiel ao mundo real. O novo jogo terá mais de 300 veículos, todos baseados em modelos reais de marcas famosas. A modalidade multiplayer colocará 12 corredores simultaneamente numa mesma corrida na Xbox Live.
Junto com o jogo, a Micrsosoft também anunciou que lançará um controle tipo volante, o “Xbox 360 Wireless Racing Wheel”. Totalmente sem fios, traz, além do volante e pedais, um “headphone” e uma câmera. Naturalmente, o acessório também trará recursos como o “force feedback”, que impõe resistência no volante dependendo da situação.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>