Refém sai e rebelião continua
<b> Uma evangélica foi libertada porque
estava passando mal. Em troca, os
presos exigiram água, luz e comida </b><br>
 <br>
Os presos rebelados desde a tarde de quarta-feira na Casa de Passagem de Vila Velha decidiram no início da noite de ontem libertar uma refém em troca de comida, água e a manutenção da energia elétrica na penitenciária.
Em contrapartida, prometeram manter o motim até que os cinco chefões das cadeias que foram transferidos para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, sejam levados de volta para as penitenciárias estaduais na Grande Vitória.
Após a libertação da refém, a evangélica Maria Alves do Carmos, 58 anos, os presos e a comissão negociadora – formada por integrantes do Judiciário, do Ministério Público e de movimentos dos Direitos Humanos – encerraram as negociações para só retomá-las hoje pela manhã.
A refém solta, que estava passando mal, foi libertada às 18h30. Ela foi conduzida do telhado do presídio por um preso, com colete à prova de balas cedido pela polícia. 
Um carro da Secretaria da Justiça (Sejus) entrou na cadeia para buscar a refém. Ela foi colocada em uma ambulância do Corpo de Bombeiros e encaminhada a um hospital para ser medicada. Em seguida, policiais levaram o alimento exigido.
Os outros seis reféns – quatro evangélicos, um agente penitenciário e uma assistente social – continuam sob a mira de armas. Cansados e em estado de choque, eles foram mostrados durante todo o dia de ontem do alto do presídio para policiais, autoridades e a imprensa, que acompanhou o drama de evangélicos e agentes em poder dos detentos desde quarta-feira.
Os presos estão armados com pistolas, armas de fogo de fabricação caseira, além de chuços e barras de ferro. Por telefone, os presos avisaram que não irão cessar a rebelião enquanto os chefões não forem transferidos e ameaçaram estender o motim a outras penitenciárias. Eles jogaram uma carta da cadeia com 15 reivindicações ao governo. 
Em resposta, o secretário de Estado da Justiça (Sejus), Angelo Roncalli, afirmou ontem que até a próxima terça-feira a 2ª Vara Criminal de Viana e o Tribunal de Justiça darão uma resposta sobre a transferência de chefões das cadeias que estão na carceragem da Polícia Federal.
“A transferência dos presos é decisão da Justiça, que se comprometeu em dar uma solução a essa questão”, afirmou.


As 15 reivindicações e as respostas

1. Presença de menores na Casa de Passagem
Resposta: A Sejus não encontrou menores na instituição
2. Tratamento para feridos durante a rebelião
Resposta: Foram encontrados dois presos feridos no local e eles foram hospitalizados
3. Atendimento jurídico para concessão de benefícios
Resposta: A partir de segunda-feira, a Sejus disponibilizará equipe de advogados e promotores para verificar a situação penal
4. Transferência de presos para o interior
Resposta: Será avaliada a situação de presos condenados. Até a próxima quarta ou quinta-feira, 90 presos serão transferidos para Linhares
5. Melhoria nas refeições
Resposta: A Sejus entende que as refeições servidas já são de qualidade, mas o Conselho Estadual de Direitos Humanos irá fiscalizar.
6. Fim da superlotação
Resposta: A Sejus vai avaliar a extensão da destruição na Casa de Passagem, após a rebelião, para estudar a transferência de presos, além dos que vão para Linhares.
7. Fiscalização nas revistas feitas pelo BME
Resposta:As revistas já são acompanhadas pelo Ministério Público Estadual.
8. Investigação de casos de presos mortos em fugas
Resposta: Para cada crimes é aberta uma sindicância e inquérito policial
9. Acesso a tratamento médico
Resposta:Serão contratados profissionais de saúde para atuar nos presídios. Em emergência, médicos da Sesa vão ao presídio na terça-feira.
10. Acompanhamento do fim da rebelião pela Comissão Estadual de Direitos Humanos
Resposta: A Sejus vai atender a reivindicação.
11. Atender aos pedidos de progressão de regime
Resposta: A equipe montada para o mutirão de atendimento jurídico vai analisar os pedidos.
12. Retorno da comissão de negociação
Resposta: A Sejus irá permitir que isso aconteça.
13. Manutenção das visitas de familiares
Resposta: Serão permitidas visitas de familiares no próximo domingo, das 9 h às 12 horas, desde que o presídio esteja em condições de limpeza adequadas.
14. Visitas de presos a suas mulheres no presídio em Tucum
Resposta: Será analisado se realmente existe o relacionamento entre os presos e a visita será permitida.
15. Transferência dos presos na carceragem da Polícia Federal
Resposta: O juiz da 2ª Vara Criminal de Viana e o Tribunal de Justiça vão analisar a situação dos presos e darão resposta até terça-feira.
Fonte: Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).



“Vou continuar
pregando como
faço há 17 anos”

“Fomos à cadeia para fazer oração, mas os presos saíram das celas com panos na cabeça e a polícia começou a dar tiros.
Ontem à tarde, comecei a correr na cela e falei que preferia a morte do que ficar ali. Não dormi em nenhum momento e nem comi. Lá não tem água e nem luz, só na cela em que eu estava.
Fiquei sem tomar meus remédios para pressão. Quando me levaram lá em cima para me libertar, colocaram uma faca encostada no meu pescoço e depois me soltaram pela escada.
Fiquei com medo, mas mesmo depois de tudo, se Deus me der forças, vou continuar pregando nas cadeias, como faço há 17 anos. Essa foi a primeira vez que me fizeram refém.”
Evangélica Maria Alves do
Carmo, 58, libertada ontem.


Preso ameaça matar juízes
Um detento, que disse participar da rebelião iniciada na última quarta-feira na Casa de Passagem de Vila Velha, entrou em contato com a reportagem de A Tribuna por telefone na manhã de ontem. Sem se identificar, ele adiantou itens da pauta de reivindicações dos rebelados e garantiu que, caso não sejam atendidos, o crime vai se unir para matar juízes e policiais.
“Para cada solicitação aceita, vamos liberar um refém. Caso contrário, iremos atacar as autoridades do governo. Contamos com a ajuda de amigos de outros estados. Um por um vai cair. Iremos atacar os culpados, a PM (Polícia Militar) e o juiz da 5ª Vara (Vara de Execuções Penais)”, afirmou.
Ele disse ainda que a rebelião poderá se espalhar para outras unidades prisionais, para dar força ao movimento. “Reivindicamos o que temos direito, como a progressão de regime e livramento de condicional. O detento que morreu ontem (quarta-feira) deveria estar na rua, ele tinha direito a liberdade e perdeu a vida”, disse o detento.
Para negociar, eles pediram a presença de um representante da Secretaria de Estado da Justiça, da imprensa, do juiz da 5ª Vara de Execuções Penais de Vitória, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, um representante dos Direitos Humanos e um representante da Ordem dos Advogados do Brasil, o que foi concedido na tarde de ontem.
A conversa foi gravada e apresentada ao secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, ao comandante da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, e ao chefe da Polícia Civil, delegado André Luís Neves.
O juiz da 5ª Vara de Execuções Penais de Vitória, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, foi procurado pela reportagem, através de seu telefone celular, na tarde e noite de ontem, porém não foi encontrado.

Cenas

Microfone
Pela manhã, os presos deram microfones aos reféns (foto) para que eles dissessem que estavam bem. Em seguida, a comissão negociadora entra na cadeia e os detentos desceram o corpo do preso que morreu asfixiado na quarta-feira.

Negociações
Ao meio-dia, as negociações foram interrompidas, pois a comissão negociadora não tinha como atender a principal reivindicação dos presos: transferir imediatamente os cinco detentos presos na Polícia Federal para o sistema carcerário do Estado.

Ameaças
No início da tarde, os presos ameaçaram jogar um dos reféns do quarto andar da cadeia. Eles desceram uma carta em um balde amarrado a uma corda, com as reivindicações. Em seguida, o refém foi retirado e os presos começaram a quebrar pedaços de concreto e atirar entulhos nos policiais que estavam no pátio da cadeia.

Alimentos
Os presos levaram o refém, amarrado, novamente para o buraco e ameaçaram jogá-lo cadeia abaixo de novo. Com uma arma apontada para a cabeça do agente penitenciário e barras de ferro nas mãos, eles exigiram o fornecimento de água e comida.

Paz
Por volta das 16 horas, os detentos começaram a abanar bandeiras com a palavra “paz”. A atitude foi aplaudida por dezenas de familiares que aguardavam do lado de fora. Os parentes começaram a rezar e cantar músicas e hinos evangélicos.

Fuga
Pouco depois, um preso tentou fugir da penitenciária e um policial atirou para cima como advertência. O Batalhão de Missões Especiais ameaçou invadir o presídio e a tensão entre os detentos aumentou. Eles tornaram a ameaçar matar o refém, mas após muita conversa o clima se acalmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>