Forte reabre para visitas em Vila Velha
<b>  </b>
 
Mais um ponto de turismo em Vila Velha. A partir de hoje, o Forte São Francisco Xavier da Barra, na Prainha, estará aberto à visitação. O local passou por reformas.
Devido ao bom estado de conservação, o Forte serviu de ponto estratégico para a defesa da Baía de Vitória no período da colonização portuguesa.
As reformas, executadas pela Prefeitura de Vila Velha, por meio da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, fizeram parte do projeto “Memorial Piratininga”, que consiste na implantação de um centro histórico, turístico e educativo no local.
A data de reabertura do Forte coincide com o aniversário do Batalhão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

