Mauricio Prates
<b>  </b>
 
Circuito
Verão: a cor prata reinará na maioria das peças da coleção da estilista carioca Andréa Saletto, contrariando inúmeros segmentos que apostam na cor dourada. Nos pés, sandálias rasteiras ou Anabela de cordas com detalhes dourados.
nnn
O professor Aylton Bermudes já está restabelecido de um problema de saúde que o acometeu recentemente.
nnn
De doer. É preciso parceria entre prefeituras e Telemar, além de um programa de conscientização da população sobre o uso do orelhão. Na Grande Vitória, por exemplo, os aparelhos estão imundos, inclusive transmitindo doenças.
nnn
Martha Paiva vai pousar na próxima semana em Salvador, para participar do noivado, dia 16, de seu filho Wagner com Patrícia Coutinho, filha de Tereza e Ocimar Coutinho.
nnn
O presidente do Sindicato do Comércio de Importação e Exportação do Estado do Espírito Santo (Sindiex), Severiano Imperial, disse-nos que a instituição tem programado ainda para este ano mais dois cursos visando qualificar os profissionais no Espírito Santo. São eles: “Infrações e Penalidades Aduaneiras” e “Despacho Aduaneiro de Importação: inovações e tendências”.
nnn
A operadora de celular Claro e o Unibanco fecharam parceria para o lançamento de dois cartões de crédito com a bandeira Mastercard: Claro e Claro Clube Unicard Mastercard. A novidade trará uma série de vantagens para quem adquirir os produtos, como ter anuidade gratuita vitalícia, recarga de celular via cartão de crédito, pagamento de contas com o cartão, entre outros.
nnn
Comemorando os 10 anos de atividades na capital, a Flytour realiza hoje, às 21 horas no Iate Clube de Vitória, um baile de máscara.
nnn
Os 15 anos de Antonia Sá Cavalcante serão comemorados hoje com um festão no Rio de Janeiro. Daqui, muitos amigos dela. Entre eles: Paulo Henrique Pacheco Marchiori, Rodrigo Bachour, Frederico, Édipo e Rick Vasconcellos.
nnn
Em ritmo de tango. Maria Helena Pacheco e Beatriz Paoliello embarcaram quarta-feira para Buenos Aires, retornando à Ilha amanhã.
nnn
Benjamin Gomes Filho está em Aracaju participando da Jornada Norte-Nordeste de Cirurgia Plástica. Ele estará numa mesa redonda sobre Cirurgia de Face, discutindo tratamento de envelhecimento facial.
nnn
O mamão será a fruta mais discutida em Vitória no mês de outubro. De 4 a 7 de outubro, no Hotel Canto do Sol, em Camburi, acontecerá o “Papaya Brasil 2005” – II Simpósio do Papaya Brasileiro, evento de discussão de pesquisa, desenvolvimento e inovações para cultura do mamoeiro no Brasil. 
nnn
O bambambã das lentes, o fotógrafo Sebastião Salgado, está com seus trabalhos expostos na mostra “Êxodos”. O evento acontece no Espaço Fotográfico Usina de Imagem, no Shopping Vitória até o dia 30 de outubro. A exposição conta com 60 reproduções de imagens do trabalho que gerou o livro homônimo do fotógrafo e já percorreu o mundo inteiro.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

