TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Quarentão sedutor
No filme “Gatão de Meia Idade”, Alexandre Borges está com o visual bem diferente da novela “Belíssima”, onde dá vida ao fracassado sedutor Alberto. 
No longa, o ator interpreta o protagonista Cláudio, um designer quarentão, solteiro, charmoso e sedutor. O personagem só pensa em experimentar o maior número possível de aventuras amorosas. Enquanto isso, ele tenta administrar a relação com a filha e com a ex-mulher. 

Menino levado
A TVE Brasil retoma a produção de programas infanto-juvenis. No próximo dia 19, a emissora estréia a série “Um Menino Muito Maluquinho”, que terá 26 episódios. 
Baseado no livro de Ziraldo, a trama conta a história de um menino esperto, criativo e cheio de energia. O personagem-título é interpretado por três atores.

Breve
Simone Soares vai participar do filme “Verdades e Mentiras Sobre Sexo”, dirigido por Euclydes Marinho, que também divide o texto com Rafael Dragou. 
A personagem da atriz é namorada de Mário, interpretado por Fernando Eiras, casado com a protagonista, vivida por Júlia Lemmertz. O longa estréia no final do mês.

Pai da aviação
Depois de dar vida ao roqueiro Cazuza, Daniel Oliveira vai fazer mais um personagem histórico no cinema. O ator interpreta Santos Dumont no curta-metragem “14 Bis”, de André Ristum. 
A montagem está sendo feita em comemoração a um século do primeiro vôo do brasileiro no avião, que dá nome ao título, em Paris. Na hora de compor, Daniel faz questão de se parecer fisicamente com o personagem.

Futuro projeto
Depois que acabar “Bang Bang”, da Globo, Evandro Mesquita pretende lançar um novo CD da Blitz, banda que fez sucesso nos anos 80 e da qual era vocalista. 
O disco contará com regravações de antigos sucessos e também de faixas inéditas. Além disso, o CD terá participações dos cantores Chorão, Toni Garrido e Frejat, entre outros. A previsão de lançamento é para meados de abril. 

Tripla função
Rosane Goffman vai ser mãe de Samara Felippo e Nívea Stelmann no espetáculo “Êxtase”, escrito por Walcyr Carrasco. Além de atuar, Rosane vai exercer a função de produtora e diretora da peça. A estréia está prevista para o segundo semestre deste ano. 

Sem parar
Além das gravações de “Belíssima”, da Globo, Carolina Ferraz se dedica aos ensaios do espetáculo “O Rim”, atualmente em cartaz em São Paulo. 
Humor, romance e suspense são os ingredientes principais da trama dessa peça, dirigida por Elias Andreato. A atriz interpreta a romântica Rosário, que faz o público rir e se emocionar com a sua história e de sua divertida família.

Tipo comum
Christiane Torloni está no elenco do filme “Mulheres do Brasil”, que estreou nos cinemas de todo Brasil na última sexta-feira. No longa, ela interpreta Laura, uma mulher divorciada que nunca trabalhou e tem problemas para conseguir o primeiro emprego.

Teatro
Luana Piovani, que dá vida ao personagem-título da peça “O Pequeno Príncipe”, adaptada e dirigida por João Falcão, tem mais projetos no teatro. 
Ainda neste ano, Luana vai estrear o monólogo “Pássaro da Noite”, de José Antônio Souza. Ela vai fazer uma mulher transgressora e forte. Papel completamente diferente do menino inocente do infantil. 

Confirmados
Mônica Martelli, autora da peça “Homens São de Marte e é Pra Lá que Eu Vou”, integra o elenco do filme “Trair e Coçar é Só Começar”.
No longa, a atriz dará vida à Lígia, mulher sofisticada e de bem com a vida. 
A personagem é casada com Cristiano, de Mário Shoemberg. Além de Mônica, os atores Otávio Müller e Márcia Cabrita também poderão ser vistos no filme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>