Barão investiga o passado de Dimas
<b>  </b>
 
O Barão de Araruna (Osmar Prado) não se conforma com a arrogância de Dimas (Eriberto Leão) em “Sinhá Moça” e, ao invés de castigá-lo no tronco, resolve mandá-lo para a prisão. 
Ao saber de mais essa maldade, Juliana (Vanessa Giácomo) quase revela ao vilão que o jovem é seu verdadeiro filho. Porém, ela volta atrás ao lembrar que o amado, certa vez, havia dito que confessaria a verdade no momento certo. 
Quem também dá a entender que o Barão tenha laços com Dimas é Virgínia (Zezé Motta). Ela comenta que o patrão não deveria ser tão cruel com o jovem, afinal ele tem seu sangue, já que é filho de um primo distante. 
Ao ouvir isso, até Cândida (Patrícia Pillar) fica desconfiada e pergunta para a serviçal se Dimas é filho de seu marido, mas Virgínia garante que não. 
Com a pulga atrás da orelha, o Barão de Araruna decide tirar essa história a limpo. O primeiro passo será procurar o fazendeiro para o qual vendeu Dimas e sua mãe no passado, a fim de saber mais sobre o misterioso jovem. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

