Chegou a hora de retornar ao bairro José de Anchieta
<b>  </b>
 
O projeto A Tribuna com Você retorna ao município da Serra e desta vez chega ao bairro José de Anchieta. A partir de hoje, os 12 mil moradores poderão participar das entrevistas com a equipe de reportagem. 
Além das reivindicações e sugestões de melhorias, os moradores vão poder entrevistar o prefeito do município, Audifax Barcelos, questionando as obras que aguardam para o futuro da região. 
A série de reportagens vai abordar as principais reivindicações. Tudo será enviado às autoridades, para que forneçam as previsões de soluções e obras. 
O bairro José de Anchieta foi criado em 1977 através de um loteamento. Com o passar dos anos, surgiram outros dois bairros com o mesmo nome no município, mas foram identificados como II e III. 
A região possui intenso comércio voltado para atendimento da comunidade local. Quanto a bancos e empresas maiores, os moradores se deslocam até Laranjeiras, um dos pólos comerciais da cidade, localizado a cerca de quatro quilômetros da região.
A Tribuna com Você já esteve no bairro José de Anchieta em outubro de 1998. Na ocasião, uma das principais reclamações foi a escola Manoel Carlos de Miranda, que estava deteriorada, com vazamentos, banheiros sem portas, iluminação e rede de esgoto precárias. 
Atualmente, de acordo com o presidente da Associação de Moradores, José Luiz Baroni, o colégio está em perfeitas condições, pois passou por uma reforma e está com outra aparência, inclusive tendo se tornado uma escola modelo na região. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

