Beleza aliada a sofrimento 
<b> Bianca Castanho dá vida a
uma top model que sofre
por amor em “Cristal”, sua
terceira novela no SBT </b><br>
 <br>
Tom afinado
A abertura de “Páginas da Vida”, próxima novela das oito da Globo, vai contar com a melodia de Tom Jobim. “Wave” foi a canção escolhida por Manoel Carlos, que é fã declarado do compositor. 
Aliás, a música também agradou ao diretor Jayme Monjardim. “A escolha foi perfeita! A letra e a melodia têm tudo a ver com a trama”, empolga-se Jayme.


Batalha
Marcílio Moraes vai escrever a novela que vai substituir “Cidadão Brasileiro”, da Record. O título provisório da trama é “Senhor da Guerra”. 
O folhetim pretende mostrar os problemas sociais do Brasil, como a violência do Rio de Janeiro e o abismo que existe entre as diferentes classes sociais. A última novela do autor na emissora foi “Essas Mulheres”.


Impasse
Suzana Vieira está processando Leão Lobo. A atriz se sentiu ofendida ao ser citada de forma jocosa pelo apresentador no “De Olho Nas Estrelas”, da Band. 
Nos programas dos dias 8 e 17 de maio, Leão brincou com a sexualidade e com a quantidade de lipoaspirações realizadas pela atriz. 
Além disso, Leão fez falsas contas sobre a verdadeira idade de Suzana, que completa 64 anos em agosto.


Mulher brasileira

Ângela Vieira garante que sua personagem de “Cobras & Lagartos” é um retrato atual da mulher brasileira. Além de trabalhar, Celina toma conta da família. 
Quando não está na vice-presidência da Luxus, a matriarca fica em função da vida do marido e dos filhos. “É uma dupla jornada mesmo”, destaca.
Além disso, Ângela acha que Celina se difere dos demais personagens de seu núcleo por ser do bem. “Ela é um dos lagartos da história. A Celina é muito pura e acredita nas pessoas. Tanto que nem imagina que o marido a trai com a amiga”, ressalta, aos risos. 


Pontapé
Roberto Justus já começou a gravar “O Aprendiz 3”, que estréia em agosto na Record. O empresário gravou seis cabeças do primeiro episódio do programa em Nova Iorque. 
Atualmente, os participantes ainda estão sendo selecionados. O vencedor terá salário anual de R$ 500 mil, o dobro da edição anterior, que era de R$ 250 mil.


Bom moço
Dado Dolabella jura que está mais dedicado ao trabalho. Desde que começaram as gravações de “Cristal”, do SBT, onde interpreta o mocinho João Pedro, o ator garante que não tem saído muito à noite.
Quando chega em casa, o jovem prefere ler o texto dos próximos capítulos e descansar. O fato de São Paulo não ter praia parece ajudar Dado a não perder o foco no trabalho.

Novidade
O “Hoje em Dia”, da Record, vai estrear amanhã o quadro “Raio X da Aventura”. No quadro, o repórter Celso Cavallini está sempre em busca de grandes emoções. 
O jornalista viajou para Pernambuco e produziu uma matéria sobre tubarões. Depois, ele seguiu viagem até Fernando de Noronha e vai mostrar o dia-a-dia dos golfinhos. 


Na telona
Paulinho Vilhena vai começar a filmar o longa “O Magnata”, idealizado por Chorão, vocalista da banda Charlie Brown Jr. No filme, o ator vai aparecer na pele do personagem-título, um rock star que ganha muito dinheiro em sua carreira, mas que financia suas extravagâncias com a herança deixada pelo pai.
A vida do rapaz muda quando se apaixona por Dri, ainda sem intérprete definida. Mas no mesmo dia em que descobre o amor, o rapaz comete um crime. 


Vexame
Na próxima quinta-feira, Marisa Orth vai relançar o show da banda Vexame, que fez sucesso no início dos anos 90, no Rio de Janeiro. Na linha cafona cult, o grupo vai se apresentar no Sesc carioca, onde justamente gravaram um CD e o clipe “Siga Seu Rumo”. 
Na banda, Marisa atende pelo nome Maralu Menezes. O repertório do show mistura alguns clássicos do brega em versões peculiares. 


Instável
Alexandre Borges se diverte com o perfil ambíguo do seu personagem de “Belíssima”, da Globo. Numa hora, o Alberto é mocinho. Em outra, se torna um vilão. 
O empresário faz qualquer negócio para alcançar os seus objetivos. “A personalidade do Alberto vai de acordo com a situação que ele se encontra. Ele é muito humano. Afinal, ninguém é sempre bonzinho, simpático, sorridente e honesto”, absolve, aos risos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>