Servidores da Ufes ameaçam parar
<b>  </b>
 
Os servidores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) ameaçam fazer uma paralisação, amanhã, para reivindicar um reajuste salarial de 18%. Com a paralisação, não funcionarão serviços como a biblioteca e o Restaurante Universitário (RU). Professores municipais e da rede estadual também prometem protestos durante a semana. 
O Hospital das Clínicas e os laboratórios do Centro de Biomédicas não terão seus serviços prejudicados, conforme a coordenadora-geral do Sindicato dos Trabalhadores da Ufes (Sintufes), Janine Teixeira. O movimento é nacional e, segundo Janine, há um indicativo de greve previsto para junho. Os professores não participam desta paralisação.
O Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) realiza assembléia amanhã com os professores da rede estadual.
De acordo com Rosalba Coutinho, uma das diretoras do sindicato, eles aguardam um documento da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) sobre as definições do reajuste e da convocação dos aprovados em concurso público.
A Sedu informou, através de sua assessoria de imprensa, que a política salarial já é de conhecimento dos professores. Na folha de abril, foi pago reajuste de 4%, retroativo a janeiro, e um novo aumento está sendo analisado.
Sobre a convocação dos aprovados no concurso, a Sedu diz aguardar a conclusão da municipalização do ensino fundamental, que deve acontecer até o final de junho.
Já na Serra, os professores da rede municipal prometem uma paralisação na próxima quinta-feira. De acordo com o Sindiupes, a proposta de reajuste apenas em janeiro de 2006 foi rejeitada.
O secretário Municipal de Educação da Serra, Gelson Junquilho, esclareceu que se reunirá com a categoria amanhã. De acordo com ele, uma nova proposta está sendo analisada. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

