Professores ameaçam greve na quarta-feira
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Professores das Escolas Particulares do Espírito Santo (Sinpro) confirmou para quarta-feira o início da greve da categoria. “Já há cinco escolas confirmadas para a greve e nós vamos fechar uma grande avenida com trio elétrico”, afirmou o diretor de Imprensa do sindicato, Heron Miranda.  
Entre as reivindicações, reajuste salarial de 4,63%, mais 7,36% referentes a perdas salariais. O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), Alexandre Nunes Theodoro, não foi localizado para comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

