MAURÍCIO PRATES
<b> Morador dá dica caseira que pode solucionar caos no trânsito da Reta da Penha.
Jogada perigosa na área da Desportiva.
Era só o que faltava: linha especial de cosméticos para cães e gatos. </b><br>
 <br>
TRÂNSITO
Não param de chegar e-mails para a coluna com sugestões para melhoria do “pré-caótico” trânsito da Ilha. Um deles, de Marcelo de Rezende, chama a atenção para um trecho da Reta da Penha, no sentido Fernando Ferrari. 
“Os veículos que estacionam nas calçadas do Centro da Praia e do Banco do Brasil estão sempre obstruindo a faixa da direita da avenida quando saem do estacionamento”, disse Marcelo. 
• • •
“Como conseqüência a via perde uma das três faixas, já que os veículos que andam pela direita, principalmente ônibus, precisam mudar para a faixa do meio para permitir essa saída”, comentou.
Ele sugere que a prefeitura recue as calçadas (que naquele trecho são largas) e aumente o espaço para a entrada de veículos. “Essa pequena alteração não iria interferir no fluxo de pedestres, que ainda teriam bastante espaço para circular”, completou Marcelo. Registrado.

O DETRAN colocou de volta às ruas a campanha “Parar na faixa é sinal de respeito à Vida”, em parceria com prefeituras da Grande Vitória. As ações vão até amanhã e, mais importante que esclarecer aos motoristas sobre as normas de travessia nas faixas sem semáforo, é ensinar os pedestres como usar seus direitos, sem abusar da sorte. Por inúmeras vezes, já flagramos pedestres que levantam a mão para pedir passagem mas não esperam os carros pararem. É pedir para se acidentar!

O PROGRAMA Petrobras Cultural conta com uma verba de R$ 62 milhões, dos quais 75% são para seleção pública (R$ 46,5 milhões, e não R$ 47 milhões como dissemos aqui). Dois projetos capixabas – o documentário Outro Sertão, de Adriana Jacobsen e Soraia Vilela, da Galpão Produções Artísticas, e a Coletânea de Estudos e Registros do Folclore Capixaba: 1944-1982, de Guilherme Santos Neves –, foram selecionados. 
O projeto da coletânea, segundo Reinaldo Santos Neves, receberá pouco mais de R$ 107 mil, isto é, 0,23% dos R$ 46,5 milhões. O valor destinado à execução do projeto do documentário “Outro Sertão” não deve ser muito diferente. Pouco. Quase nada!

CHEGOU ao Estado uma linha completa de cosméticos que faz o maior sucesso em São Paulo, com xampus 3 em 1, neutros, com frutas cítricas, extrato de aloe vera, condicionador sem enxágüe...
Nada demais, né? Se não fosse o público alvo: esses produtos podem ser encontrados nos melhores pet shops capixabas, e são voltados exclusivamente para cães e gatos.
Para completar a linha, xampu branqueador, silicones para pelagens, deo-colônias e colônias de máxima fixação com essências importadas, além de colônia e xampu especiais para ferret. Pois é!

A BRIGA judicial entre departamento de futebol da Desportiva (o clube-empresa Desportiva Capixaba) e a parte social antiga (Desportiva Ferroviária), que quer reaver os direitos sobre o clube, extrapolou os limites do bom senso. A coluna procurou saber como andavam as negociações para trazer o Vasco para jogar no Engenheiro Araripe, como havia sido divulgado recentemente. 
Qual não foi a surpresa ao ser atendida por uma mulher que disse que esse assunto não era lá. Questionada se era em outro setor e se poderia indicar alguém para nos atender, ela mais uma vez afirmou: “Isso não é aqui. Aqui é a Desportiva Ferroviária, e esse assunto de jogo é com a Desportiva Capixaba”. Perguntamos então se haveria um contato da Desportiva Capixaba. A resposta foi simplesmente “não”. E desligou o telefone.

SE você está de viagem marcada para a Europa vá se preparado, pois a empresa aérea Iberia cancelou, na última segunda-feira, 250 vôos em função da greve de pilotos, que vai durar até a próxima semana. O protesto é contra os planos da companhia de lançar uma linha aérea de baixo custo. Embora a maioria dos vôos cancelados sirva destinos dentro da Espanha, há vários profissionais liberais brasileiros (médicos e dentistas) “ilhados” sem pode voltar. 
A empresa atua com dois vôos para o Brasil (São Paulo e Rio). Laura Mendonça, da R Sul Turismo, salienta que a greve é ainda pior para nós por causa da crise na Varig. “Além disso, é verão na Europa, recesso e férias escolares na América do Sul”, lembrou.

Circuito

Giovanna Rosa recebeu ontem centenas de convidados no seu Le Buffet, em Jardim Camburi, ao lado do maridão André, para comemorar seus 36 anos. A festa começou às 21h36, e o traje sugerido foi esporte branco.
nnn
O Instituto de Cardiologia do Espírito Santo participará ativamente do XVIII Congresso da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, de 17 a 20 de agosto, com palestras e temas originais na área de cateterismo intervencionista. O cardiologista Schariff Moysés presidirá a conferência que o professor Marcelo Jatene, do Incor de São Paulo, fará durante o evento.
Com essa conferência sobre cirurgia cardíaca em crianças portadoras de cardiopatias congênitas, Moysés espera que haja uma maior conscientização nos setores público e privado sobre a necessidade de investimentos nesse campo da cardiologia.
nnn
Juliana e Bruno, unindo as famílias Maria Dagmar – Milton Costa e Stella – José de Ribamar Nogueira, se casam amanhã, às 20h45, com cerimônia religiosa e recepção no Le Buffet. Estaremos lá.
nnn
A Mon Petit receberá a criançada e papais na festa de abertura dia 18 próximo, às 18 horas, no Victoria Mall, Mata da Praia.
nnn
O alerta da coluna movimentou a Rodosol, que estará neste sábado distribuindo material educativo enfatizando a importância do uso do cinto de segurança, principalmente em crianças. A ação acontecerá das 8 às 12 horas, na Praça de Pedágio Praia Sol, na Ponta da Fruta.
nnn
A festança de boas-vindas dos DJs Guga Prates e Victor Kill, depois de uma temporada de dois meses na Europa, será hoje na boate Com Vento. Oportunidade para ouvir de perto o que rola de novidade na música do velho mundo.
A realização é do produtor Thiago Có, e a balada vai ter dose dupla de Salton e a participação dos DJs residentes da boate Warung, de Santa Catarina, Leozinho e Rodrigo Paciornik.
nnn
Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes: Iolanda Boechat e Fernando Fonseca, dia 2; Marcelo Medina, 4; Déborah Pim, 5; Margarida Pita de Gouveia e Maria Tereza Casotti Rocha, 8; Andréia Pelissari e Lises Ribeiro, 11; Ana Maria Coelho e Sônia Cabral, 12; e Regina Sarkis, 13. 
nnn
Será hoje, às 20 horas, o jantar harmonizado no Restaurante Aleixo, em parceria com a Casa do Porto, que traz a Vitória o produtor chileno Júlio Bouchon. Ele fará o lançamento do seu vinho Reserva Especial Malbec 2004.
nnn
A praia do Ulé, em Guarapari, vai ser palco para a segunda etapa do Circuito Universitário de Surf 2006, nos próximos dias 29 e 30. Quem radicalizar nas ondas vai ganhar uma moto Honda Biz zerinho da Vena. Aqueles que não participaram da primeira etapa ainda têm tempo para entrar na disputa.
nnn
Waldecir Júnior, filho do músico e jornalista Waldecir Lima, é o mais novo integrante da TamborES, banda formada por ex-integrantes da banda Casaca. A TamborES realizará um show de pré-lançamento do single “Canção de Ninar” hoje, às 19h30, na Casa da Cultura, Barra do Jucu, dentro do projeto “A Grande Roda”. E no dia 22 de julho, o lançamento oficial será no IlhAcústico, junto com Armandinho.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>