Mudança em linha de Vitória
<b>  </b>
 
A partir da próxima segunda-feira, às 7 horas, a linha 204 (Jaburu/Enseada/via Marechal Campos/Bento Ferreira) terá seu itinerário alterado para passar pelo centro de Vitória. 
Os microônibus da nova linha 204 (Jaburu/Mário Cypreste) sairão de Jaburu, passarão pela rua Waldir Meireles e seguirão em direção ao Centro pela avenida Vitória, indo até a Clínica dos Acidentados. No retorno, o trajeto será pela avenida Beira-Mar, Shopping Vitória, avenidas Desembargador Santos Neves e César Hilal, rua Waldir Meireles e ponto final em Jaburu. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

