LAIR RIBEIRO
<b>  </b><br>
 <br>
Aprendizagem

Seus requisitos
Em todo processo de aprendizado, há cinco requisitos importantes: impacto, repetição, utilização, interiorização e reforço. Vamos discutir cada um desses requisitos separadamente.

Impacto
O impacto acontece, por exemplo, quando você compra alguma coisa. Você pode ter comprado este livro por inúmeros motivos. Não importa qual tenha sido: de alguma forma, foi preciso haver um impacto para desencadear o processo de compra.
Todo bom comunicador precisa ser capaz de criar impacto na cabeça das pessoas. Do contrário, acaba provocando rejeição. E impacto é uma coisa que se desenvolve.

Repetição
Repetição é a mãe do aprendizado. Foi assim para aprender a andar, e é assim com tudo o que é importante na vida. Nada de importante, em geral, é feito na primeira tentativa.

Utilização
Não adianta ler meus livros, meus artigos e achar tudo muito interessante se, no seu dia-a-dia, você não colocar nada em prática. Só achar interessante não basta: é preciso utilizar o conhecimento.

Interiorização
Se você adquire um conhecimento, repete-o e utiliza-o, chega um momento em que ele fica interiorizado, passando a fazer parte de você. É como andar de bicicleta: quem aprendeu, pode ficar dez anos sem andar que não se esquece de como fazê-lo.
Quando você interioriza um conhecimento, ele passa a ser seu; ninguém mais o toma de você.

Reforço
Quando reforça o conhecimento sobre qualquer assunto, você sempre descobre coisas novas, que não tinha percebido antes. Isso faz com que você aumente o domínio sobre o assunto.
Inimigos do aprendizado: cegueira cognitiva (achar que já sabe tudo) e medo de assumir que não sabe.

Atualizando
conhecimentos
Depois que você fica a par do processo de aprendizado, está na hora de pensar na atualização de seus conhecimentos a partir dos meios disponíveis.
Internet: Ninguém prescinde mais desse recurso. Um endereço eletrônico, hoje, é tão importante quanto o número do seu telefone.
Leitura: Se você ainda não tem, cultive o hábito da leitura. Praticamente todas as áreas profissionais dispõem de publicações especializadas. Existem livros e revistas destinados aos vários segmentos profissionais. Pelos livros, você adquire um conhecimento mais sólido e pormenorizado.
Pelas revistas, você atualiza-se, acompanha o mercado e descobre em que livros poderá encontrar o conhecimento complementar de que estiver necessitando, bem como os eventos agendados para o seu setor e muita coisa importante para o seu crescimento profissional.
Idiomas: No mundo globalizado que estamos vivendo, é impossível pensar em crescimento tendo apenas o idioma de origem. É fundamental o domínio de um segundo idioma, de preferência, o inglês.

Só achar interessante não basta: é preciso utilizar o conhecimento <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>