Começam matrículas de calouros na Ufes
<b>  </b>
 
Os aprovados no vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) devem ficar atentos. Hoje, começam as matrículas para o primeiro semestre, encerrando-se na sexta-feira próxima. 
Foram estabelecidos dias de inscrição para os estudantes de cada curso e quem não efetuar a matrícula na data indicada pode ficar sem a vaga.
Os primeiros a se inscrever serão os aprovados nos cursos de Agronomia, Ciência da Computação, Engenharia Civil e Engenharia de Computação. 
Todos deverão preencher um cadastro no site www.prograd.ufes.br. Depois, é necessário levar à Pró-Reitoria de Graduação (Prograd) os documentos exigidos pela instituição. 
Os alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) aprovados no vestibular da Ufes também poderão se matricular. 
O juiz federal substituto Pablo Coelho Charles Gomes decidiu, na última sexta, que os estudantes que tiveram a formatura do ensino médio atrasada, devido à greve de professores, terão o direito a fazer a inscrição. A Ufes acatou a decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

