Feira do Verde com shows e praia artificial amanhã
<b>  </b>
 
Shows, debates, palestras, minicursos, praia artificial e mostras de vídeo vão movimentar a semana em Vitória. As atividades serão promovidas a partir de amanhã, na XVI Feira do Verde, que acontece no Parque da Pedra da Cebola, e termina no próximo domingo.
O primeiro show será o do Vitória Café-Orquestra, marcado para às 21 horas, na praça de alimentação montada no local. O espetáculo terá início logo após a cerimônia de abertura do evento e do Encontro da Associação Nacional de Municípios e Meio Ambiente (Anamma).
Já na quarta-feira, a programação começa mais cedo, a partir das 8h30, com reuniões e mesas redondas com a presença de representantes do Ministério do Meio Ambiente e da secretária de Estado da pasta, Maria da Glória Britto Abaurre.
No mesmo dia, os visitantes poderão conferir, a partir das 21 horas, o show de chorinho e de samba, que contará com a presença de vários artistas.
Na quinta-feira, a programação prossegue com fóruns e seminários com temas relativos ao meio ambiente, abordando turismo sustentável e qualidade da água na Baía de Vitória. A noite, será a vez do show do Grupo Moxuara.
A pauta de discussão da sexta-feira será dos manguezais e da doença do caranguejo letárgico, o que hoje está preocupando os ambientalistas capixabas.
Durante todo o dia, técnicos vão debater sobre o problema que chegou aos manguezais de São Mateus, na semana passada, e que pode significar uma ameaça à vida dos caranguejos uçás.
No sábado, os manguezais continuam como tema de discussão, dividindo espaço com outro tema polêmico: a água.

Programação

Amanhã
• 19 horas: Cerimônia de Abertura da XVI Feira do Verde e do Encontro da Associação Nacional de Municípios e Meio Ambiente (Anamma)
• 21 horas: show Vitória Café-Orquestra, na praça de alimentação
Shows
• Quarta-feira: Noite de chorinho e samba, a partir das 21 horas
• Quinta-feira: Grupo Moxuara, a partir das 21 horas
• Sexta-feira: Noite Pop com Daniela Lobo, Dani Moraes, Denise Pontes, Chocolate, Fred (Naturau), Jonathan (Herança), às 21 horas
• Sábado: Apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira, a partir das 20 horas 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

