Prefeito defende abadás a R$ 5 para manter Vital em Camburi 
<b>  </b>
 
Com a proposta de oferecer abadás a R$ 5,00, o prefeito de Vitória, João Coser, pretende popularizar o Vital e mantê-lo na orla de Camburi. A criação desse novo bloco, segundo ele, evitaria o caráter de exclusão social que existe no Carnaval fora de época.
O prefeito admitiu ontem que a última edição da micareta foi desorganizada e teve um registro de violência muito alto. A iniciativa, segundo Coser, diminuiria a diferença social dos freqüentadores e reduziria o índice de violência. 
“O Vital não é uma coisa da prefeitura, é uma festa da cidade que acontece naturalmente. Ano passado ela teve, de fato, uma desorganização e até um índice de violência mais alto. Por isso, estamos propondo desenvolver um projeto diferente, onde a gente possa fechar os extremos do circuito”, pontuou. 
Com o fechamento da área onde é realizado o Vital, segundo ele, as pessoas que geralmente ficam na tradicional “pipoca” terão que pagar um valor simbólico, que pode ser de R$ 5,00. Os grandes blocos continuarão vendendo os abadás com o preço habitual.
“Tudo bem que quem não puder comprar o abadá de um grande bloco irá participar de forma mais simples, com um trio e uma banda cedidos pela prefeitura, mas nós acabaríamos com a pipoca. Todo mundo teria direito a participar”, salientou.  
Coser disse, ainda, que este ano não haverá Vital em Camburi se não for fechada uma parceria entre prefeitura, Ministério Público Estadual, Poder Judiciário, Polícia Militar, Guarda Municipal, Secretaria de Estado da Segurança Pública e a empresa que organiza o evento. 
“Eu acho que o Vital tem condições de se manter na praia de Camburi”, defendeu o prefeito, sem querer entrar em atrito com a Justiça. 
Na semana passada, o juiz da Vara de Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimentel, concedeu uma liminar suspendendo a realização do Vital em Camburi. Coser destacou que irá consultar o Poder Judiciário para que a festa continue sendo realizada. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

