Começam matrículas em creches
<b>  </b>
 
Hoje é o primeiro dia de matrículas nas creches de Vitória. O movimento nos Centros Municipais de Educação Infantil (Cemeis) será intenso até a próxima quinta-feira, quando as inscrições serão encerradas. 
A prefeitura ressaltou que estão disponíveis 4,2 mil vagas, distribuídas nas 41 unidades educacionais. Serão preenchidas por alunos com idades entre seis meses e seis anos. 
Os candidatos devem ser crianças que ainda não estudam em creches. Os já alunos serão rematriculados em data específica. 
Quando forem à creche fazer a matrícula, os pais ou responsáveis devem apresentar comprovante atual de residência (IPTU, contrato de aluguel de imóvel ou contas de água, luz ou telefone); certidão de nascimento e carteira de vacinação atualizada do menor. 
Os bebês das turmas de Berçário I, Berçário II e Maternal vão “disputar” a vaga para permanecerem nos Cemeis em horário integral, mas inicialmente devem ser matriculados em apenas um período.
De acordo com a portaria número 82/2005 publicada pela Prefeitura de Vitória, no Classifácil de A Tribuna do último sábado, a análise individual dos casos para horário especial será feita pela direção de cada creche, juntamente com o Conselho da Escola e da Secretaria de Ação Social. Para o regime integral matutino-vespertino são ofertadas 450 vagas.  

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

