Combate a mosquito da dengue hoje
<b>  </b>
 
Para evitar a propagação do mosquito transmissor da dengue, acontece hoje em todo o País o Dia D de luta contra a doença. E vai valer de tudo para alertar a população sobre os perigos da dengue. 
Em Vila Velha, por exemplo, a escola de samba Mocidade Unida da Glória 
(MUG) vai para as ruas de Coqueiral de Itaparica ao som de um samba criado especialmente para a ocasião: “Ponha seu bloco na rua contra a dengue”.
Caminhando com os membros da MUG, funcionários das unidades de saúde do município prometem despertar as comunidades para a importância de não deixar água parada e limpa exposta.
Além disso, a criançada vai poder se divertir na praça de Coqueiral de Itaparica, onde vai ter teatro e pula-pula. 
Em Vitória, a programação começa às 9 horas, na Praça das Paneleiras, em Goiabeiras, e contará com a presença do secretário municipal de Saúde, Luiz Carlos Reblin. Na praça de Goiabeiras, será apresentado teatro de fantoches e haverá distribuição de fôlderes.
Em Cariacica, as atividades serão concentradas em Nova Brasília, com a presença do secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, a partir das 8 horas. Para marcar o Dia D, será feita panfletagem educativa, apresentação de uma peça de teatro na praça do bairro e carreata com trio elétrico. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

