Desapropriação de áreas de empresas na Darly Santos
<b>  </b>
 
As obras de duplicação da Darly Santos, em Vila Velha, vão exigir a desapropriação de áreas de empresas localizadas ao longo da rodovia, principalmente do chamado pólo industrial. 
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), ainda está sendo feito um levantamento dos locais que serão desapropriados.
O estudo está sendo feito pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), que também vai elaborar o cronograma para as desapropriações. 
A promessa é que o aviso seja feito com antecedência, para evitar transtornos. Ainda não há previsão de quantas empresas terão áreas desapropriadas nem quando isso começará a acontecer.
A assessoria da Sedit explicou que algumas empresas estão na área de domínio do Estado e terão apenas que fazer o recuo dos limites da propriedade. Outras fizeram construções nessas áreas e irão sofrer a desapropriação. 
Na última segunda-feira, a secretária Rita Camata se reuniu com os empresários e apresentou o projeto detalhado da duplicação.
A maior preocupação é com o alagamento dos terrenos na região em dia de chuva. A Sedit afirmou que já existe solução: a construção de galerias no canteiro central.
A ordem de serviço para o início da duplicação dos 5,6 quilômetros da Darly Santos foi assinada no dia 21 de abril e a previsão é que a obra fique pronta em um ano. Os trabalhos começaram no cruzamento com a Carlos Lindenberg.
A atual pista de 20 metros de largura vai ganhar outra do mesmo tamanho, passando a ser mão dupla nos dois sentidos, além de ter acostamento, ciclovia, canteiro central e passeio para pedestres. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

