Apostador do Estado ganha R$ 221 mil
<b>  </b>
 
Pela quarta vez este ano, a sorte bate à porta de um apostador do Espírito Santo. Ontem, um deles faturou a Quina 1639 e vai receber R$ 221.739,03. Outros dois apostadores, do Paraná e do Distrito Federal, também acertaram a Quina.
Em maio, um apostador do Estado foi o feliz ganhador da faixa zero da Lotomania 623 e recebeu R$ 142 mil. Na mesma semana, outro ganhou R$ 154 mil na Quina, e um mês antes, um morador de Linhares faturou R$ 247 mil na Lotofácil. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

