Cientistas descobrem gene que pode regular obesidade
<b>  </b>
 
Cientistas brasileiros encontraram um novo caminho para combater a obesidade. A descoberta foi feita com a ajuda de camundongos geneticamente modificados, desenvolvidos ao longo dos últimos cinco anos na Universidade Federal de São Paulo (Unifesp). 
Os animais possuem um gene desligado em seu DNA que permite que eles comam gordura à vontade, sem engordar. O segredo está numa molécula chamada receptor B1, que fica na membrana das  células e regula a ação de pequenas proteínas conhecidas como cininas – principalmente no tecido adiposo. 
A ausência desses receptores nos animais transgênicos inicia uma reação em cadeia, que acaba por acelerar o metabolismo e reduzir a formação de células de gordura. 
\"O animal fica completamente protegido contra a obesidade\",  diz o pesquisador Marcelo Alves da Silva Mori, doutorando do Laboratório de Biologia Molecular do Departamento de Biofísica da Unifesp. 
As cininas e seus receptores interagem molecularmente como uma chave e fechadura, respectivamente. A proposta terapêutica dos cientistas seria produzir uma molécula antagonista, capaz de bloquear o encaixe dessas duas peças e, com isso, evitar o acúmulo de gordura no organismo. 
Moléculas com essas características já existem e o grupo entrou com pedido de patente para sua aplicação no tratamento da obesidade.  
\"Se um indivíduo tomasse esse inibidor, poderia, teoricamente, desenvolver a mesma resistência que os camundongos transgênicos\", acredita Mori. 
A obesidade é um dos principais problemas de saúde no mundo, principalmente nos países ricos e cada vez mais, também, nos países pobres. No Brasil, segundo o IBGE, cerca de 11% da população (10,5 milhões de pessoas) está obesa – índice que é mais que o dobro de duas décadas atrás.
O interesse da ciência no tema, portanto, também é crescente. Em uma pesquisa publicada no início do mês, cientistas do Instituto de Pesquisa Scripps, na Califórnia, desenvolveram uma vacina que, assim como no projeto da Unifesp, permitiu que ratos comessem gordura sem engordar. O alvo do experimento, nesse caso, foi outro hormônio: a grelina. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

