Caixas de som para MP3
<b>  </b>
 
Com potência de 450 watts, as novas caixas de som da Leadership (R$ 250,00) foram desenvolvidas para os amantes de MP3. Elas trazem a novíssima tecnologia OTG (On The Go) que permite a conexão direta de pen drives e MP3 players, reproduzindo instantaneamente seus arquivos.
Totalmente plug and play, basta conectar os dispositivos e pronto. Com tamanho compacto, podem ser transportadas com tranquilidade e segurança para qualquer lugar.
Possuem som Hi-Fi stereo de alta qualidade e fidelidade sonora. Conectadas ao PC de forma tradicional através da porta de aúdio da placa de som. Compatível com PCs e eletrônicos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

