Último dia para se inscrever no Enem
<b>  </b>
 
Termina hoje o prazo para inscrição no Exame Nacional de Ensino Médio (Enem). Quem quer fazer o teste precisa se apressar. Os concluintes do ensino médio devem se inscrever nas próprias escolas. Os que já terminaram podem procurar as agências dos Correios ou se cadastrar pela internet. 
No último levantamento feito pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), na noite de sexta-feira, 98,4 mil inscrições haviam sido feitas pela rede mundial de computadores, porém 70,9 mil ainda não haviam efetuado o pagamento da taxa obrigatória de inscrição, que é de R$ 35,00. 
Alunos matriculados em escolas públicas não pagam. Quem fez a pré-inscrição pela internet não tem direito à isenção e deve pagar a taxa até sexta-feira em qualquer agência bancária. Caso não paguem, não poderão participar do exame.
As escolas públicas e privadas podem receber as inscrições dos concluintes até hoje. Elas têm que enviar o material para o Inep até sexta.
A prova do Enem será aplicada em 28 de agosto, das 13 às 18 horas. O cartão de inscrição com os dados do local de prova será enviado até o dia 22 daquele mês. 
Caso não receba, o candidato deve procurar informações no mesmo local onde fez a inscrição, acessar a página do Inep na internet, no endereço eletrônico www.inep.gov.br, ou telefonar gratuitamente para 0800-616161. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

