Criando a sua realidade
<b>  </b><br>
Lair Ribeiro <br>
Tipos de linguagem
Tudo o que foi codificado na sua mente durante a infância ou a adolescência pode ser modificado pela linguagem. Tanto os conceitos quanto os preconceitos sobre os mais variados assuntos, tudo pode mudar!
Há um tipo de linguagem que gera ação e outro que não gera ação.
Se você disser que a sala está quente, por exemplo, isso não modifica em nada a condição da sala. Se ela estava quente, continuará quente. Já, se você pedir para alguém abrir a janela, pois a sala está quente, poderá haver alguma alteração, não é mesmo? Você não apenas dirá alguma coisa, como fará uma solicitação. 
Solicitação é um tipo de linguagem que gera ação. E declaração também. 
A declaração é um tipo de linguagem que gera ação, mas é preciso ter autoridade para utilizá-la. Se um homem e uma mulher comparecem diante de mim para se casar, eu os mandaria procurar um juiz, pois eu não tenho autoridade para isso.
Um juiz, porém, pode declará-los marido e mulher. E mesmo que no minuto seguinte à declaração do juiz um deles diga que mudou de idéia, a declaração feita pelo juiz já terá mudado a realidade jurídica daquelas duas pessoas: elas, agora, são marido e mulher. 
E para mudar essa condição, só mesmo uma nova declaração do juiz em um processo de divórcio.
A declaração
cria realidade
Quem tem mais autoridade sobre você? — Você! 
Hoje, é você; mas quando você tinha 5 anos, eram seus pais. Imagine, então, uma criança de 5 anos de idade e um indivíduo, com duas vezes o seu tamanho e cinco vezes o seu peso, que se aproxima da criança e diz: “Você é estúpida!”. Se a criança não fosse estúpida, ficaria na mesma hora!
Mas como essa realidade de “ser estúpida” foi criada na criança? — Pela linguagem! Então, se foi pela linguagem, ela pode ser recriado aqui e agora. 
Hoje, você tem autoridade para declarar o que você é. E o que você declarar que é, passará a ser a sua realidade. Você pode fazer declarações com relação àquilo que você quer ser ou gostaria de ser. Comece logo. 
Faça pelo menos cinco declarações que considere importantes. Vou dar algumas dicas, que você pode aproveitar, mas pense também em outras.
— Eu declaro que sou inteligente.
— Eu declaro que sou próspero.
— Eu declaro que sou a força criadora da minha vida.
— Eu declaro que sou livre.
— Eu declaro que sou sincero comigo mesmo.
— Eu declaro que sou sadio.
Com as suas declarações, você cria o ser que vai levá-lo a fazer a ação correspondente e, em conseqüência, o levará a ter o resultado da sua ação.
Primeiro você é,
depois você faz,
depois você tem 
As pessoas costumam dizer: “Ah, se eu tivesse dinheiro, faria o que os ricos fazem”. 
Não é esse o caminho. As coisas funcionam assim:
Primeiro, você declara que é próspero; depois, você passa a fazer o que as pessoas prósperas fazem; então, você tem prosperidade. 
O segredo está na ordem das coisas. Não é “ter-fazer-ser”, como a maioria das pessoas pensa, mas “ser-fazer-ter”. Lembre-se disso.

“Solicitação é um tipo de linguagem
que gera ação. E declaração também” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>