Ponte de Camburi volta hoje para a altura original
<b>  </b>
 
O vão central da Ponte de Camburi, em Vitória, será rebaixado para sua posição inicial na tarde de hoje, depois de ter sido erguido 30 centímetros para obras de restauração.
A próxima etapa, que será a finalização da concretagem das três faixas no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha, do guarda-rodas e da nova calçada, começa na próxima sexta-feira.
De acordo com o secretário de Obras de Vitória, Silvio Ramos, no próximo dia 20 será feito o acabamento e, no dia 23, duas das três faixas serão liberadas.
“Amanhã (hoje) o vão central vai retornar à posição original. A peça única de concreto, com 18,5 metros de extensão por 13,2 metros de largura, pesa 400 toneladas”, disse.
Sobre a reforma da pista no sentido Jardim da Penha-Praia do Canto, a expectativa é que ela comece em outubro. “Concluímos o projeto e vamos fazer a licitação em breve. O local também será interditado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

