“Meu filho parou de estudar”
<b>  </b>
 
“Há dois anos demos um computador para o meu filho, na época com 12 anos, e jamais imaginava que fosse passar por um drama como o que eu vivi. 
No começo era tudo novidade, mas com o tempo começamos a perceber que ele não saía mais do computador. No ano passado, ele ficou de recuperação em várias matérias e, este ano, foi apenas dois dias à escola e não quis mais voltar. 
Ele é muito inteligente, mas parou de estudar por causa do computador. Ele acordava e, antes mesmo de escovar os dentes, ia para o computador e ficava o dia todo jogando. Á noite, depois que eu e meu marido íamos dormir, ele voltava a ligar e ficava até umas 7 horas da manhã.
Quando percebemos que o problema estava grave, decidimos retirar o computador e ele chegou a entrar em depressão, falando que não tinha mais vontade de viver e ficou agressivo. Tanto ele quanto eu procuramos ajuda psicológica e ajudou um pouco. 
Ele ficou sem computador por cinco meses e nesse tempo, felizmente, começou a melhorar. Decidimos dar o computador novamente, mas impondo limites. 
Agora, ele está bem melhor. Já sai de casa com os amigos, vai ao cinema, vê televisão. À noite, levamos o teclado ou o modem para o nosso quarto e ele não tem mais como usar. Foi muito difícil.”
Dona-de-casa Jerusa Laass, 
mãe de J., de 14 anos.

Serviço
Jogadores Anônimos
• Reuniões – Terças e quintas-feiras. 
• Horário – Das 19h30 às 21h30. 
• Local – Rua Dom Pedro, s/n, em Maruípe, Vitória, próximo à 4ª Companhia da Polícia Militar. As reuniões acontecem no prédio da sede da associação de moradores do bairro.
Fonte: Jogadores Anônimos.

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

