MEC quer sistema de cotas no Cefet
<b> Projeto de lei prevê
que 50% das vagas
sejam para alunos
da rede pública. 
Cotas para negros
seguirão o IBGE </b><br>
 <br>
O Ministério da Educação (MEC) quer instituir o sistema de cotas nas escolas técnicas. Com essa finalidade tramita no Congresso um projeto de lei que, se for aprovado, destinará 50% das vagas a alunos que cursaram integralmente a rede pública. A parte reservada a negros e índios seguirá a porcentagem dessas populações em cada estado, conforme dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
A intenção do governo é diminuir a elitização do ensino da rede federal de ensino técnico. \"Muitas vezes o aluno que fez o ensino fundamental na rede particular ganha na seleção\", diz o secretário de Educação Profissional e Tecnológica do Ministério  da Educação, Eliezer Pacheco. Para entrar em vigor, o projeto de lei precisa ser aprovado em Brasília.
“O que percebemos atualmente é a predominância de brancos e de pessoas de maior poder aquisitivo no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), a exemplo da Ufes. Essa é uma forma de inserção que vem ao encontro do movimento Pró-Cotas. No Espírito Santo, temos 57% da população negra, que são pessoas que se autodefiniram pardas ou pretas, segundo dados do IBGE”, disse o membro do Centro de Estudos da Cultura Negra Gustavo Forde. 
O presidente da Comissão de Admissão do Cefet-ES, Afonso Cabral, diz que essa diferença, no entanto, está sendo reduzida. “De 1998 a 2005, o Cefet separava o ensino médio do ensino técnico. Isso atraía estudantes interessados em obter boa formação para tentar o vestibular da Ufes. Tínhamos quase 100% dos alunos vindos de escola particular”.
A partir de 2006, o Cefet passou a oferecer o ensino médio e técnico integrados, mas realizado em quatro anos. “O que não é interessante para quem quer o vestibular”, destaca Cabral, que ressalta a finalidade de formar profissionais para o mercado de trabalho, através da formação técnica.
Ele diz que essa mudança, a partir deste ano, causou o afastamento de alunos vindos da escola particular.

O que dizem os estudantes

“Boas chances”
“Acho muito legal oferecer mais esta chance. Sempre estudei em escola pública e teria muitas dificuldades em pagar um ensino técnico particular. Além disso, o Cefet-ES oferece um ensino de qualidade, o que me daria boas chances no mercado ou para cursar  faculdade”.
Arthur Gomes da Vitória, 15 anos, aluno do projeto  Universidade para Todos, 
preparatório para o Cefet-ES.

“Meu próprio mérito”
“Sempre estudei em escola pública e acho que o mais justo é que o candidato entre pelos mesmos caminhos que os outros. Estou me esforçando para poder passar na seleção e quero conseguir isso por meu próprio mérito”.
Horanna Ferreira, 14 anos, aluna do projeto Universidade para Todos, preparatório para o Cefet-ES.

Processo seletivo

n O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) está com inscrições abertas para o próximo processo seletivo até o próximo dia 27.
n São 1.619 vagas, sendo 280 para os cursos de nível superior (Tecnologia, Engenharia e Licenciatura em Química) e 1.339 oportunidades distribuídas em cursos técnicos integrados e subseqüentes.
n Os interessados devem preencher o formulário disponível em sete agências da Caixa Econômica Federal e pagar uma taxa de R$ 50,00 para os cursos técnicos integrados e subseqüentes ou R$ 70,00 para os cursos de nível superior.
n As agências onde podem ser feitas as inscrições são as de Jucutuquara, em Vitória; Carapina, na Serra; Campo Grande, em Cariacica; Colatina; centro de Vila Velha; Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus.
n As vagas são para o primeiro semestre letivo de 2007 e são distribuídas para as unidades do Cefet-ES de Vitória, Colatina, Serra, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica e São Mateus, de acordo com o curso.
Fonte: Cefet-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>