Pesquisa sobre receita da vovó
<b>  </b>
 
Antigas receitas da vovó, tratamentos de doenças apenas com  alimentos e plantas, na forma de chás, ungüentos e xaropes – chamados fitoterápicos – têm inspirado pesquisadores de universidades que buscam comprovação científica para as fórmulas.
Um estudo realizado no Laboratório de Fitofármacos da Universidade de Alfenas (Unifenas), por exemplo, mostrou que o óleo essencial do alecrim é eficaz no combate a processos inflamatórios e alivia dores. 
A planta apresentou capacidade de regredir úlceras em testes com roedores, por causa do aumento de antioxidante natural presente no estômago. Entretanto, deve ser evitada por grávidas, por ter propriedades abortivas.
A pesquisa foi coordenada pelo professor José Carlos Carvalho Tavares, da Universidade Federal do Amapá (Unifap) e autor do livro “Formulário Médico-Farmacêutico de Fitoterapia”, onde ressalta a importância do uso somente de terapias cientificamente comprovadas.
O médico homeopata Antonio Wilson Fiorot também pesquisa fitoterápicos e aponta vários remédios naturais que melhoram a imunidade, que é a capacidade de defesa do organismo contra as doenças. “Os estudos estão concentrados principalmente na Europa, mas o Brasil guarda um terço das plantas medicinais na Amazônia e Mata Atlântica. O benefício é que eles não precisam ser transformados em laboratório, pois já vêm prontos”. 
A filosofia natural está também dentro da casa do médico, que adotou alimentação saudável. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

