Maioria das faculdades vai dar bolsa de estudos
<b> Além do Prouni, do governo 
federal, instituições também
vão aderir a programas estaduais
e dar descontos em mensalidades </b><br>
 <br>
O valor das mensalidades é empecilho para muita gente ingressar em uma faculdade. E para essas pessoas que não têm condições de pagar, a maioria das instituições de ensino superior no Estado vai dar bolsas de estudo que podem chegar a 100%.
As bolsas são do Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, que oferece descontos integrais e parciais a estudantes de baixa renda, e do Programa Nossa Bolsa – do governo do Estado, que beneficia alunos que cursaram todo o ensino médio em escolas públicas.
Muitas instituições também estão aderindo ao Financiamento Estudantil (Fies), que financia o ensino superior de estudantes que não têm condições de arcar com os custos. Só que, para isso, é preciso que o aluno já esteja regularmente matriculado em faculdades particulares.
Muitas faculdades, como é o caso da Salesiana de Vitória, oferecem ainda bolsa de monitoria. É aberto um edital, o aluno se inscreve e é feita uma seleção. Neste ano a bolsa, no valor de R$ 126,50, foi dada a 60 alunos, mas em 2007, o número de bolsas e o valor deverão sofrer alterações.
Cursando o sexto período de Nutrição, a universitária Mariana Rebello Haddad, 21 anos, é uma das alunas que garantiu um estágio num laboratório do curso oferecido pela Faculdade Salesiana.
“È uma oportunidade muito boa, pois colocamos em prática o que foi ensinado na sala de aula. Ajudo a fazer análise de água e outras coisas. A bolsa é de R$ 126,50, que é descontada da mensalidade e ajuda muito”, disse.
Além disso, muitas instituições de ensino estão ampliando as chances de benefícios para funcionários de empresas conveniadas e seus dependentes, como é o caso da Estácio de Sá, que possui convênio com 92 empresas e oferece desconto de 10%.
Há faculdades que, para atrair mais alunos, estão fazendo financiamentos próprios, como é o caso da  Univila, em que, a partir do segundo período, o aluno pode conseguir financiamento de 40% do valor da mensalidade, pagando depois de formado, segundo Miguel Ângelo Trés, diretor da instituição.
Alunos de escolas estaduais também podem comemorar, pois o secretário de Estado da Ciência e Tecnologia (Sect), Guilherme Henrique Pereira, disse que a previsão é que o Estado ofereça mais mil bolsas em 2007, no programa Nossa Bolsa.

Inscrições no VestUfes até sexta

Encerram-se na próxima sexta-feira (dia 15) as inscrições para o vestibular 2007 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). A taxa é de R$ 90,00. São 2.825 vagas, distribuídas entre os 52 cursos.
Os interessados devem ir até a Caixa Econômica Federal (CEF) no Estado, pagar a taxa e, na mesma hora, retirar o manual do candidato e formulário, que deverá ser entregue na mesma agência.
Quem optar por fazer a inscrição pela internet deverá preencher o formulário na página http://www.ccv.ufes.br, imprimir o boleto bancário e efetuar o pagamento da taxa em uma das agências da CEF.
Depois, o requerimento deve ser enviado para a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), pelas credenciadas ou pelos Correios, através de carta registrada com aviso de recebimento.
A primeira etapa do VestUfes vai ser realizada no dia 26 de novembro. As discursivas serão nos dias 17, 18 e 19 de dezembro.

Os cursos da Ufes

Administração (Bach.)
Agronomia - Alegre
Arquitetura e Urbanismo
Arquivologia Vespertino/Noturno (Bach.)
Artes Plásticas (Bach.)
Artes Visuais (Licenc.)
Biblioteconomia Noturno (Bach.)
Ciência da Computação (Bach.)
Ciências Biológicas (Licenc./Bach.)
Ciências Contábeis Noturno (Bach.)
Ciências Econômicas (Bach.)
Ciências Sociais Noturno (Licenc/Bach.)
Ciências Sociais Vespertino (Licenc./Bach.)
Comunicação Social – Jornalismo (Bach)
Comunicação Social - Publicidade e Propaganda (Bach.)
Desenho Industrial – Progr. Visual (Bach.)
Direito (Bach.)
Educação Física (Licenc.)
Enfermagem
Engenharia Ambiental
Engenharia Civil
Engenharia de Computação
Engenharia de Produção
Engenharia Elétrica
Engenharia Florestal – Alegre
Engenharia Mecânica
Estatística (item 4.4)
Farmácia
Filosofia Noturno (Licenc./Bach.)
Física Diurno (Licenc./Bach.)
Física Noturno (Licenc.)
Geografia Diurno (Licenc./Bach.)
Geografia Noturno (Licenc./Bach.)
História Diurno (Licenc./Bach.)
História Noturno (Licenc./Bach.)
Letras-Inglês (Licenc.)
Letras-Português Matutino (Licenc.)
Letras-Português Noturno (Licenc.)
Matemática (Licenc./Bach.) (item 4.4)
Medicina
Medicina Veterinária - Alegre
Música (Licenc.)
Oceanografia
Odontologia
Pedagogia Matutino (Licenc.)
Pedagogia Noturno (Licenc.)
Psicologia
Química (Licenc./Bach.)
Serviço Social (Bach.)
Tecnologia Mecânica Noturno
Zootecnia – Alegre

ANÁLISE

“Chances de emprego rápido”
“Hoje, o grande atrativo são os cursos tecnológicos. Cursos de curto prazo, que dão grandes chances para conseguir estágio e emprego rápido. As empresas sabem que eles não estão deixando nada a desejar para os cursos de graduação, com duração maior, pois as grades são bem feitas.
No Espírito Santo, quem fizer os cursos mais curtos, concorre de igual para igual com a graduação, que também é importante para a formação e garante ingresso no mercado de trabalho, é claro.
Hoje, há um crescimento grande da empregabilidade e vale estar preparado de todas as formas.
Muitos falam que há cursos saturados mas, na verdade, há emprego para pessoas em todas as áreas, desde que elas se dediquem e busquem aperfeiçoamento. 
Atualmente, os bons profissionais podem escolher onde trabalhar, pela qualidade de vida. Optam por empresas que oferecem mais tempo para lazer, por exemplo.
 O número de empresas está crescendo muito rápido e o ideal é buscar qualificação, para não perder lugar para os profissionais de outros estados. 
Os novos cursos que estão sendo oferecidos, como Gestão de Micro Empresas  e Cosmetologia e Estética, vêm ao encontro das necessidades do mercado. Bons gestores, por exemplo, podem ganhar salário de R$ 2 mil a R$ 3 mil. Com um clínica de estética, o lucro é bastante significativo.”
Edilene Souza, consultora do Instituto Gênesis, ONG de recrutamento e encaminhamento ao emprego <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>