Médicos são treinados para identificar casos
<b>  </b>
 
Para evitar que pacientes tenham complicações por não terem a dengue diagnosticada corretamente, médicos estão recebendo treinamento para diferenciar os casos das outras doenças causadas por vírus, que apresentam os mesmos sintomas, como febre e dores no corpo.
Na Grande Vitória, as secretarias municipais de Saúde informaram que a maioria dos profissionais já foi treinada este ano. Na Serra, por exemplo, 90% dos médicos e enfermeiros receberam kits com um protocolo do Ministério da Saúde, indicando quantos sintomas associados considerar, para saber se a doença é dengue ou não.
O diretor-técnico de Gestão do Controle da Dengue e Malária do Ministério da Saúde, Fabiano Geraldo Pimenta, ressaltou que este ano serão repassados R$ 3 milhões do programa de combate à dengue, para capacitação de profissionais no diagnóstico e tratamento da doença.
“A sintomatologia é parecida com outras viroses, o que, além de dificultar o diagnóstico rápido, faz com a própria população minimize os sintomas, sem procurar um médico logo no início”, observou.
O ministério espera que cada Estado tenha um plano de assistência ao paciente com dengue. “É preciso organizar o atendimento, para que o paciente saiba onde ir”, ressaltou Pimenta. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

