Começa rematrícula na rede pública
<b>  </b>
 
Começa hoje a Chamada Pública Escolar, com a rematrícula dos alunos que estão cursando os ensinos fundamental e médio na rede pública estadual ou municipal em Vitória, Serra, Cariacica, Vila Velha, Viana e Fundão. Algumas escolas irão encaminhar correspondência para a casa dos estudantes, para que pais ou responsáveis confirmem se desejam que o aluno permaneça na mesma instituição no próximo ano. Ela destacou que o prazo para rematrícula termina no dia 20. 
O cadastramento dos alunos a serem remanejados também será de hoje ao dia 20. No dia 14 de novembro, será divulgado quadro com vagas remanescentes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

