Tanqueiros dão trégua até quinta-feira
<b> A greve foi suspensa após decisão, em audiência no TRT, de fazer
nova eleição para decidir qual sindicato comandará negociação </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt, Juliana Gomes <br>
Quem estava com medo de ficar sem combustível no final de semana não precisa se preocupar, pois a greve dos motoristas de cargas inflamáveis – iniciada na última quarta-feira – foi suspensa até a próxima quinta-feira.
A informação foi passada ontem à noite pelo presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Transportes Rodoviários de Cargas Secas, Molhadas, Líquidas, Inflamáveis, Passageiros e Fretamento em Geral dos Municípios de Cariacica e Viana (Sintrocavi), César Aldano.
A categoria decidiu suspender a greve durante uma audiência conciliatória realizada na noite de ontem na Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho (Ematra), no Parque Moscoso, em Vitória.
Participaram da audiência representantes da intersindical formada por cinco sindicatos de trabalhadores rodoviários: do Norte do Estado (SindiNorte); de Cariacica e Viana (Sintrocavi); da Serra e outros municípios (SindiSerra); de Vila Velha e Guarapari (Sintrovig); e do Sul do Estado (Sindimotoristas) – conhecido também como SindiSul –, além de dirigentes do Sindicato dos Trabalhadores em Transportes Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários).
No encontro foi proposto pelo Sindirodoviários que seja realizada uma eleição no Estado para decidir quem vai representar a categoria nas negociações. Dependendo da votação, em cada região poderá ter mais de um sindicato representando a categoria.
Depois de quase quatro horas de negociação, ficou acertado que a proposta será levada para a presidência dos sindicatos para ser discutida e que na próxima quinta-feira, às 16 horas, haverá uma nova audiência de conciliação, que será realizada na Justiça do Trabalho.
Antes de começar a audiência, o presidente do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), o juiz Cláudio Armando Couce de Menezes, pediu que policiais militares e agentes da Justiça do Trabalho fossem para o local para evitar confrontos entre sindicalistas.
Caso a categoria decida pela eleição, a Justiça do Trabalho vai pedir o apoio do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) para que a votação seja feita em urnas eletrônicas, se for possível.
Se houver um acordo da eleição, serão definidos os critérios e o dia em que a eleição poderá ocorrer. Se não houver acordo, será levado para dissídio coletivo.

As reivindicações

• Reajuste salarial de 30% (10% para repor as perdas e 20% de ganho real).
• Aumento no tíquete-alimentação. Hoje os motoristas recebem 26 tíquetes de R$ 6,00 cada. Querem 30 de R$ 10,00 cada.
• Plano de saúde pago integralmente pela empresa.
•Fim da compensação de horas, com pagamento de hora extra. Querem que o valor das duas primeiras horas além da jornada seja 100% maior que da hora comum e, a partir da terceira, 150% maior.
•Seguro de vida.
Fonte: Intersindical dos Trabalhadores de Transporte de Cargas Secas, Líquidas e Inflamáveis.

Perueiros madrugam nas ruas

Com a paralisação dos motoristas de ônibus, taxistas e perueiros chegam a lucrar até 100%. Para atender à demanda dos passageiros, que precisam chegar ao trabalho, eles prometem estar nas ruas bem cedo.
Apesar do dia atípico, os taxistas vão permanecer nos pontos. De acordo com o presidente do Sindicato dos Taxistas do Espírito Santo, Miguel Campos, o atendimento deve ser prejudicado apenas pelo congestionamento do trânsito.
“Se o trânsito tiver melhor, conseguimos atender mais pessoas, porque é isso que atrapalha a circulação dos taxistas. Nos dias de greve, a demanda aumenta em até 100%”, comentou.
O líder do transporte auxiliar da região da Grande São Pedro, Deydson Fraga, promete colocar na rua 38 carros. “Até hoje não fomos impedidos de trabalhar durante a greve dos ônibus, mas existe uma ameaça da Setran em realizar blitze justamente nesses dias para nos pegar”, declarou.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória (Setran) informou que o trabalho de repressão ao transporte clandestino continua até o final deste mês. No entanto, não existe qualquer tipo de operação programada para hoje.

Cadastro de vale até dia 30

Trabalhadores que usam o transporte coletivo de Vitória têm até o próximo dia 30 para se cadastrar no sistema de bilhetagem eletrônica. A partir do próximo mês, o vale-transporte de papel vai deixar de ser vendido.
Segundo o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), cerca de 30 mil funcionários de diversas empresas usam mensalmente o tíquete. Desse total, 10,5 mil já utilizam os cartões eletrônicos.
“As empresas que ainda não cadastraram seus funcionários devem acessar o site www.setpes.org.br para preencher os dados. Lá, podem ser encontradas todas as informações necessárias. Além disso, disponibilizamos o telefone 3334-6602 para que as pessoas tirem suas dúvidas”, orientou o secretário geral do Setpes, Haroldo Zen.
O cadastro também pode ser efetuado no setor de vale-transporte da sede do Setpes, no bairro Santa Lúcia, em Vitória, de segunda a sexta-feira, das 8 às 16h30. 
Apesar das mudanças, os trabalhadores que ainda possuírem vales-transporte de papel podem continuar utilizando os tíquetes normalmente. 
De acordo com Zen, eles vão continuar sendo aceitos. “Nós não vamos mais vender, mas eles ainda vão poder ser usados por quem tem até uma certa data, que será determinada pelo Setpes”, afirmou.

Retrospectiva

Em fevereiro deste ano, os rodoviários fizeram uma paralisação em protesto contra a atitude de empresários que estavam descontando do salário dos cobradores a diferença na contabilidade do caixa quando o valor não conferia com a roleta. 
A exigência era para que os trabalhadores acompanhassem a conferência feita por fiscais.
No protesto, cerca de 150 ônibus das viações Praia Sol, Serrana e Floramar deixaram de circular e milhares de passageiros ficaram a pé. O movimento durou cerca de seis horas.
Quatro meses antes, motoristas e cobradores tinham promovido uma greve surpresa e mais de 500 mil passageiros foram afetados. Na ocasião, o Batalhão de Missões Especiais (BME) foi acionado e, para conter os manifestantes, utilizou armas com balas de borracha e bombas de efeito moral. Dez grevistas foram detidos no episódio.
O movimento começou por volta das 7 horas, com grevistas obrigando motoristas a parar, esvaziando pneus e tirando os passageiros de dentro dos veículos. 
O protesto interrompeu duas pistas das principais avenidas do centro de Vitória. Apenas uma podia ser utilizada para o tráfego de motoristas, o que provocou um longo engarrafamento, começando em vias de Cariacica e Vila Velha. A categoria reivindicava, entre outros benefícios, 30% de reajuste salarial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>