Batman fiel aos quadrinhos
<b> A adaptação \"Batman Begins\", que tem estréia mundial hoje,
está sendo considerada a melhor já feita sobre o herói </b>
 
Dezesseis anos depois da primeira adaptação do Homem-Morcego para o cinema, realizada por Tim Burton, chega hoje ao mundo inteiro a história de como o jovem Bruce Wayne, depois de viver um grande trauma na infância, acabou se tornando o herói dividido entre a ânsia de se vingar e o desejo de reconquistar a segurança em uma cidade tomada pela corrupção. 
É a transformação da graphic novel\' (histórias em quadrinhos com abordagem adulta) \"Ano Um\", de Frank Miller e David Mazzuchelli, no filme \"Batman Begins\". No Estado, a superprodução estréia nos cines Vitória, Ritz Norte Sul, Kinoplex, Laranjeiras, Cine Shopping Cachoeiro e Ritz Guarapari.
Gotham City está apavorada pela bandidagem. Num exemplo perfeito do que seria, na prática, a esperança vencer o medo, entra em ação o herói-ricaço Batman/Bruce Wayne (Christian Bale) que, ajudado pela amiga de infância-namoradinha-promotora Rachel Dawes (Katie Holmes), tenta pôr ordem na casa e acabar com a impunidade do crime organizado. 
Na intenção de trazer realismo ao filme e de mostrar os porquês de um homem vestir uma máscara, uma capa e um cinto de utilidades e sair pela noite atrás de criminosos, o diretor Christopher Nolan (de \"Amnésia\" e \"Insônia\") decidiu que a melhor forma de contar essa história seria voltar ao seu início. 
E assim \"Batman Begins\" - orçado em US$ 180 milhões - reconta o trauma de infância de Bruce Wayne, que assistiu ao assassinato de seus pais e foi criado pelo fiel Alfred (Michael Caine) sem saber muito a que veio ao mundo. 
Já adulto, ele se envolve com bandidos, na tentativa de entendê-los. Acaba na prisão, de onde é tirado por Henri Ducard (Liam Neeson), braço direito de Ra\'s al Ghul (Ken Watanabe), cuja organização acredita que Gotham precisa ser extinta para então recomeçar do zero. A discórdia entre os justiceiros e nosso herói é o que dá origem à primeira aventura desse Batman, que pelo jeito não deve demorar a voltar aos cinemas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

