Música de primeira no Carlos Gomes
<b>  </b>
Rose Frizzera  
A sexta caravana do Projeto Pixinguinha vai estender a sua lona hoje, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes, com shows do rondoniano Bado, o refinado timbre vocal de Leila Maria e o virtuosismo do grupo Tira Poeira. 
Além de músico e compositor, Bado é também professor da Escola de Música de Porto Velho, Rondônia, onde nasceu. 
Uma das mais elogiadas cantoras brasileiras da atualidade, a carioca Leila Maria começou a cantar sob influência de Elis Regina, Elizeth Cardoso, Ângela Maria, Pixinguinha, Monsueto e Lupicínio Rodrigues, heranças musicais de sua infância. 
Um pé na tradição e outro no mundo. Esse é o processo de criação do grupo Tira Poeira. Formado por jovens instrumentistas, o quinteto traz uma incrível mistura de ritmos, tendo como base o choro.
A caravana já se apresentou no Rio de Janeiro, Caxias do Sul, Porto Alegre, Florianópolis, Santa Catarina, Curitiba e Belo Horizonte (MG) e, agora, finaliza esta sexta edição em Vitória. 
 
Serviço

• Show: Projeto Pixinguinha
• Quando: Hoje
• Horário: 20 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes
• Endereço: Praça Costa Pereira, Centro 
• Atrações: Bado, Leila Maria e
Tira Poeira
• Ingresso: R$ 5,00 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

