Cultura e arte na praia
<b>  </b>
 
Será aberta oficialmente hoje a programação da Tenda da Cultura, montada na orla de Itapuã, em Vila Velha. A estrutura faz parte das atividades programadas pela Prefeitura Municipal com o objetivo incrementar o verão deste ano no município. 
A tenda foi armada nas areias da praia, bem em frente à saída da Av. Jair de Andrade, próximo ao ponto da orla de Itapoã apelidado de Beverly Hills. Ela permanecerá ali durante dois meses, até o dia 19 de fevereiro, e contará com uma programação diária e variada. 
Nas noites de segunda-feira, serão realizadas sessões de Cineclube na Praia, com a exibição de filmes nacionais e estrangeiros. Nas noites de terça e quinta-feira, será promovido o Festival Bandas Novas, com a participação de cerca de 60 bandas de vários pontos da Grande Vitória. 
As Quartas Culturais contarão com atrações variadas: teatro, contação de “causos”, contação de histórias, dança e congo. E nas noites de sexta, sábado e domingo, o público poderá conferir a performance de vários artistas locais. 
Intitulado Moqueca Musical, o projeto tem por objetivo ser uma mostra da música capixaba no Verão 2006 de Vila Velha.
As atividades da Tenda serão abertas hoje pela cantora Denise Pontes, que se apresenta a partir das 20 horas. A entrada é franca, mas os ingressos são limitados e estarão à disposição do público no estande de administração, ao lado da Tenda da Cultura, a partir das 14 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

