Loira sem limites
<b> Sandra vai simular um
suicídio para tentar fazer
com que sua família não
a mande para a fazenda </b>
 
A obsessão de Sandra (Danielle Winits) por Jorge (Thiago Lacerda) vai ultrapassar os limites nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. 
Não satisfeita por ter acabado com o namoro do rapaz com Simone (Christine Fernandes), Sandra agora vai infernizar a vida dele com Thelma (Grazielli Massafera), novo alvo de conquista do arquiteto.  
Assim que a irmã mais nova de Sandra chega ao Rio de Janeiro, Jorge se encanta com a ingenuidade dela, principalmente pelo fato da moça querer vencer na vida pelos próprios méritos, ao contrário de Sandra. 
Com o tempo os dois ficam mais íntimos, até que Jorge leva Thelma para cama e tira sua virgindade. Quando Sandra se der conta do envolvimento do dois, vai armar mais um barraco.
Decidida a não voltar para o interior, como deseja Tide (Tarcísio Meira), ela simula um suicídio para tentar comover sua família e a do milionário. Mas de nada adiantará tanto teatro.
A atitude de Sandra só irá piorar a situação, principalmente perante Jorge, que a cada dia que passa só consegue desprezá-la ainda mais por suas atitudes. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

