Resultado do Enem é adiado para hoje
<b>  </b>
 
A divulgação dos resultados individuais do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), prevista para ontem pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), foi adiada para hoje devido a problemas técnicos na página da instituição na internet (www.inep.
gov.br). 
Podem acessar o resultado todos os candidatos - não só os que se inscreveram com  CPF.
Quem está na expectativa são os estudantes do 3º ano do ensino médio Michael Moreira Cabral, de 18 anos, e Luiz Renato Agrizzi, 17. Eles estão entre os melhores do Enem deste ano, pois só erraram duas das 63 questões. Falta só conferir a nota da Redação.
Michael, que vai tentar vaga em Física, e Luiz Renato, que pretende ser médico, esperam que o bom resultado possa ajudá-los no vestibular da Ufes.
O envio dos boletins via Correios começa na segunda. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

