Padre Pinto anuncia ida para candomblé 
<b>  </b>
 
SALVADOR – Em mais uma aparição polêmica, o padre José Pinto, expulso da Igreja Católica por causa de seu comportamento, anunciou ontem que está se convertendo ao candomblé. “Fiz a iniciação, limpeza do corpo, a raspagem da cabeça e sobrancelhas”, afirmou. 
Após a repercussão da notícia, familiares e amigos levaram o padre Pinto para um spa (para ser desintoxicado), e negaram que ele esteja trocando o catolicismo pelo candomblé. “Ele foi dopado”, disseram. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

