Mutirão em família para colecionar selos de celular
<b>  </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão reunindo a família para completar a cartela da promoção Claro que eu Quero. Todos querem garantir o celular da marca Pantech, operadora Claro, que é lançamento no Estado.
A dona-de-casa Maria Alves Pereira Pinho, 47, contou que ela e o marido recortam os selos todos os dias. “Eu tenho um celular, mas está com problema. Quero que chegue logo o dia da troca”, contou Maria.
O editor Eduardo Vilela Brandão, 22, também não perde um só dia da promoção. Ele compra A Tribuna diariamente e recorta o selo e a mãe cola na cartela.
Os selos são publicados diariamente, até o próximo dia 24. A cartela, nas cores azul ou laranja, deve ser preenchida com os selos numerados de 1 a 15. Para aqueles que perderam algum dia, o jornal vai ajudar com a publicação de selos-curinga, que poderão substituir qualquer outro selo da promoção. O segundo selo-curinga vai sair amanhã.
Aqueles que completarem a cartela poderão comparecer a uma das lojas autorizadas Claro, que serão divulgadas posteriormente, a partir do próximo dia 25 e fazer a troca pelo kit contendo um aparelho celular Pantech, modelo Pan Star - PG 1300, com segurança anticlonagem e chip GSM, a maior cobertura do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

