Mauricio Prates
<b> Um filme antigo e sempre com o final pesado: basta São Pedro abrir as torneiras.
O barato que sai caro: atenção redobrada ao pagar a conta nas lojas em liquidação. 
Vândalos estão destruindo patrimônio público na calada da noite. </b>
 
Pérolas
“A alma já foi, agora só ficou o corpo”.
Deputado José Carlos Aleluia, PFL-BA, decretando a saída de Severino Cavalcanti. O sentimento da coluna é de que Severino não será cassado. Vai enfrentar a votação em plenário e sair vitorioso. Absurdamente absurdo se isso acontecer, mas do jeito que as coisas estão indo o bobo boi de piranha será mesmo apenas Roberto Jefferson neste vergonhoso imbróglio brasileiro.
n   n   n
“Estou muito doente, não quero levar essa culpa”.
De Clodovil, amparado por um amigo e andando com muita dificuldade, que esteve no último dia 10 no Teatro Frei Caneca, SP, para pedir desculpas a apresentadora e atriz da peça “Cinderela”, Luisa Mell, que durante muito tempo recebeu de Clô pesadas e ácidas críticas. Clodovil está com um tumor na próstata.
Um ato de grandeza, sem dúvida. E que Deus lhe dê conforto. O que se leva dessa vida é a vida que se leva!
n   n   n
“Estamos tratando esse assunto como um projeto prioritário para o turismo no Estado”.
Da secretária de Estado de Meio Ambiente, Maria da Glória Brito Abaurre, sobre a construção de um resort em Três Praias, Guarapari.
n   n   n
“Nem mesmo na época dos anões do orçamento”.
Da secretária de Estado de Transportes e ex-deputada federal, Rita Camata, sobre a atual crise política que o Brasil está vivendo.

BEM PRIMAVERA
Com a coreografia “Flores do Campo” as bailarinas da Escola Dançar, em 
Vila Velha, ganharam o primeiro lugar no conjunto clássico infantil no 1º 
Festival Nacional de Dança de Cabo Frio, no Rio de Janeiro. Tudo sob o 
comando de Luciana Leal e Luciana Zanandréa.

NÃO será por falta de aviso. A coluna por diversas vezes já alertou quais são as conseqüências que a falta de limpeza nos bueiros pode causar. Pois bem, as chuvas já começam a cair e se São Pedro resolver mandar água mesmo, poderemos ter prejuízos como os registrados em janeiro de 2004 em alguns municípios. Até o momento, não constatamos nenhuma iniciativa por parte das prefeituras no sentido de começar uma limpeza geral nas galerias e bueiros. É filme antigo, não muda.

OS vândalos estão mesmo atacando. Um exemplo está nas lixeiras distribuídas na capital que estão sendo destruídas por vândalos no período noturno, na Praça dos Namorados e também na avenida Vitória. Um absurdo!

Dom Silvestre Scandian no ato de lançamento da pedra fundamental do Condomínio Praia Formosa, nas Três Praias em Guarapari, já com as licenças ambientais liberadas.

NÃO será por falta de aviso. A coluna por diversas vezes já alertou quais são as conseqüências que a falta de limpeza nos bueiros pode causar. Pois bem, as chuvas já começam a cair e se São Pedro resolver mandar água mesmo, poderemos ter prejuízos como os registrados em janeiro de 2004 em alguns municípios. Até o momento, não constatamos nenhuma iniciativa por parte das prefeituras no sentido de começar uma limpeza geral nas galerias e bueiros. É filme antigo, não muda.

NESSE período de liquidações em lojas é preciso redobrar a atenção quando o assunto é pagar contas com cartão, seja de crédito ou de débito. Isso porque, muitos consumidores têm o mau costume de assinar o papel do cartão ou digitar a senha de débito sem antes conferir o valor que está sendo cobrado. Leitora da coluna afirma que estava numa loja em liquidação e a vendedora cobrou R$ 60 a mais. Ao questionar o valor extra, obteve como resposta: “desculpe-me é a correria da loja cheia”.

EM COMEMORAÇÃO aos 30 anos do Mosteiro Zen Morro da Vargem, o governo do Estado fez a entrega simbólica de móveis e utensílios que vão compor o auditório erguido recentemente para palestras sobre educação ambiental, em Ibiraçu.
O auditório tem capacidade para 120 pessoas, um espaço três vezes maior que o atual. “Nossa intenção é atender cada vez mais pessoas no Pólo de Educação Ambiental. Anualmente, recebemos cerca de 30 mil pessoas no Projeto Zenzinho”, explicou o abade do Mosteiro, Daiju Bitti.

Circuito
A semana promete. Hoje, às 11 horas, casam-se em Paraju, Trícia Xavier e Natan Loureiro, recepcionando convidados em um almoço na Pousada Oriundi.
nnn
Aniversaria hoje, 60 anos, Waldyr Mozine, quando receberá os chamegos de familiares e amigos. Parabéns.
nnn
Amanhã, Fábio Bisi, Cristina Vieira e Ricardo Barata, inauguram, às 20 horas, no Solar da Praia, o bar “Aperitivo”, uma nova opção para happy-hour.
nnn
Regime babau! Começa amanhã, com término dia 30, o festival de Polpetone no almoço do Oriundi.
nnn
Magia na Praia. Os primos Vitor e Mariana de Paula abrem as portas da Magia do Nó, edição Chapot Presvot, amanhã. O diferencial será a qualidade do material para confecção de bijuterias finas, finíssimas, tendo por base cristais, pedras nobres e madeira.
nnn
Na terça-feira, durante todo o dia, Patrícia e Luciana Noronha recebem para inauguração de seu Ponto Mix, na Aleixo Neto, todo repaginado.
nnn 
Ainda na terça, às 12h30, Arlete Pernambuco recebe amigas para almoço no Cerimonial Itamaraty.
nnn
Às 19 horas, também de terça-feira, lançamento de coleção primavera-verão da Soho, onde Valquíria Cheim receberá convidados.
nnn
Ainda no dia 20, terça-feira, está programado, a partir das 19 horas, na Ana Terra Galeria de Arte a vernissage denominada “Floreiros III – Batalha das Flores”, com obras de 18 artistas.
nnn
Antenadíssima, Kill Cruz está em São Paulo pesquisando moda para lotar de cores e formas suas “araras”. Retorna terça-feira ao batente na capital.
nnn
Quarta-feira, dia 21, será a vez de Maria Helena Pacheco comemorar com os amigos seus 35 anos na área de moda, com um super evento na Capitania dos Portos, na Enseada do Suá.
nnn
Dia 22, quinta-feira, 19h23. Vai começar a primavera, anunciando os ares de verão.
nnn
A prática de um simples telefonema para reserva de mesa em restaurantes de Vitória se faz mais que necessária no atual momento bem positivo da capital em termos econômicos. Quarta-feira passada mais de trinta descansados clientes do Aleixo, que estava lotado, deram meia volta da porta. O chefe Juarez continua impossível em novas criações.
nnn
No sábado, 23, encerrando a semana com chave de ouro, o casamento de Mariana Sandri e Edson Viana dos Santos, com cerimônia na Catedral Metropolitana de Vitória e recepção no Centro de Convenções, em Santa Lúcia.
nnn
Bons sons. Os alunos da rede municipal de Cariacica que nunca tiveram a chance de assistir a uma apresentação da orquestra filarmônica, estão tendo a chance de assistir na sala de aula a uma apresentação. A Orquestra Filarmônica do Estado está se apresentando neste mês nas escolas. 
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

