Quiosques de Camburi serão demolidos após o verão
<b>  </b><br>
 <br>
As obras da nova orla de Camburi, em Vitória, começam em novembro deste ano. A revitalização inclui a construção de novos quiosques, estacionamento, restaurantes, calçadas e áreas de lazer. 
Os quiosques atuais, que serão substituídos por um novo modelo, somente serão demolidos no próximo ano, depois do verão, para que o movimento da praia não seja prejudicado.
O prefeito João Coser (PT) disse ontem que o projeto final, que sofreu algumas alterações sugeridas pela população, já está em fase de orçamento para que o edital de licitação seja publicado até o dia 10 do próximo mês.
“Começando a licitação em setembro, acreditamos que as obras devam começar em novembro. Devemos começar a partir da avenida Adalberto Simão Nader. No miolo da praia, não temos como mexer antes do final do verão. Mas queremos entregar a obra pronta até o final de 2007”, afirmou Coser.
Ele ressaltou que a obra inclui dezenas de intervenções, como a ampliação das calçadas, do lado oposto ao calçadão, que terão pelo menos sete metros de largura, e mudança nos acessos dos bairros Jardim da Penha e Mata da Praia.
RESTAURANTE
O prefeito ressaltou que no primeiro píer, onde há a estátua de Iemanjá, será instalado restaurante. No píer próximo à avenida Adalberto Simão Nader, haverá centro de lazer, com lanchonete e danceteria.
A avenida Dante Michelini também terá um novo acesso em desnível, ou mergulhão, para quem seguir para o novo Aeroporto de Vitória e o centro de eventos, que será construído no local. “A orla precisa ficar mais aconchegante, receber melhor a população e os turistas”, disse o prefeito.
Ele explicou que o projeto da orla, que já estava sendo reformada, mudou para criar uma identificação visual para cada parte da praia, que tem vocações diferentes, como prática de esportes, e para identificar os bairros.
Os quiosques novos, construídos no final da praia, serão mantidos, mesmo que tenham modelo diferente do restante. Serão construídos oito novos quiosques menores e 10 em tamanho maior, que serão ocupados por processo de licitação.
As alterações no projeto inicial, como divisão melhor de espaços para cozinha e depósito, partiram do próprios quiosqueiros que trabalham no local.

O que você acha das mudanças na orla?

“Acho ótimo mudar, porque melhora o visual da praia. Dessa forma, o visual está feito, considerando que esta é uma das praias mais bonitas do Estado. É um cartão postal que merece atenção.”
Lenita Siqueira, 37, comerciante.

“Acho mesmo que tem que padronizar os quiosques, para dar mais uniformidade à praia, que vai ficar mais bonita. Também é legal ter restaurante e outras opções de lazer.”
Ery Kunkel, 39, engenheiro

“Moro aqui há três meses e já acho a praia linda, uma das mais belas do Brasil. Mas, realmente, falta uma estrutura melhor. Acho que deve ter quiosques mais bonitos, com banheiros melhores, mas também tem que investir na qualidade do atendimento.”
Roberto Nunes, 41, professor

Comerciante quer prioridade

O presidente da Associação dos Comerciantes da Praia de Camburi, José Alberes da Silva, afirmou que as obras de reforma são bem vistas por quem trabalha no local, mas espera que o processo de licitação permita que pessoas que atuam no local há mais de 15 anos continuem.
Ele ressaltou que, se o modelo dos quiosques mais novos construídos no final da praia fosse mantido, muitos comerciantes desistiriam. “Aquele modelo tem uma operacionalidade ruim”, disse. 
 No novo modelo, os quiosqueiros deram sugestões à Prefeitura. “Queriam fazer uns quiosques muito pequenos. Demos sugestões de alterações para tornar o espaço mais higiênico e funcional”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>