Escrever bem ajuda a ganhar bolsa de estudo em faculdade
<b>  </b><br>
 <br>
Estudantes que escrevem melhor, têm mais conhecimento gerais e menor renda vão levar vantagem na disputa por bolsas em faculdades. As regras de desempate do programa Nossa Bolsa, do governo do Estado, foram divulgadas ontem em edital no Diário Oficial. 
Entre os candidatos que tiverem médias iguais no Exame Nacional de Ensino Médio (Enem) será selecionado quem apresentar a maior nota na prova de redação. Se ainda houver empate, a nota da prova de conhecimentos gerais, a menor renda familiar per capita e o candidato mais idoso são os outros critérios, nessa ordem.
A renda familiar por pessoa será calculada a partir da soma da renda bruta mensal individual dos membros do grupo familiar. O resultado será dividido pela quantidade de pessoas na família. 
É considerado como parte desse grupo, o próprio candidato, o pai, padrasto, mãe, madrasta, cônjuge, companheiro(a), filhos, enteados, irmãos, avós, nessa ordem, mesmo que esses parentes residam ou não na mesma casa. 
Serão classificados como renda até ganhos obtidos no mercado informal. O estudante que possuir renda familiar de até R$ 450,00 por pessoa poderá concorrer a uma bolsa integral. Já a bolsa parcial é destinada a estudantes que tenham renda familiar entre R$ 451,00 e R$ 900,00 por pessoa.
O primeiro dia de inscrição foi movimentado. Até as 17 horas de ontem, 802 candidatos já tinham se inscrito para concorrer às vagas nas faculdades particulares.
Ao todo são 1005 vagas. Dessas, 483 são para bolsas integrais e 522, para parciais. Do total de vagas, 900 são para alunos ingressantes e 105 para quem já está na faculdade, mas tem dificuldade para pagar a mensalidade (24 integrais e 81 parciais).
O resultado será divulgado no próximo dia 24, no site www.sect.es.gov.br e no Diário Oficial do Estado. As inscrições são feitas apenas pela internet no mesmo site. 
Quem não tem acesso à internet pode procurar as escolas estaduais ou as faculdades que estão oferecendo as vagas para fazer inscrição. 
Erlenis da Silva Souza, 45, está apostando nessa oportunidade para conseguir cursar sua faculdade de Serviço Social, pois não tem renda para pagar a mensalidade e não conseguiu passar na Ufes. 
Já Fernanda França Gomes, 19, mora com a mãe e uma irmã em casa alugada e espera essa chance para cursar Nutrição.

Chance para quem cursa o 2º ano
Mais um edital para concessão de bolsas de estudo está sendo preparado e será lançado ainda este mês. 
Alunos que cursam o segundo ano do ensino médio e tecnológico da rede pública estadual e federal vão receber bolsas de iniciação científica no valor de R$ 100,00, para um período de 12 meses. Serão disponibilizadas  200 bolsas.
Segundo o secretário de Estado da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, a ação vai estimular a descoberta de novos talentos.
O Programa é resultado de um convênio entre a Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Espírito Santo e o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico.
Poderão participar do programa os alunos das escolas públicas estaduais ou federais localizadas em Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Guarapari, Alegre, Linhares e Venda Nova do Imigrante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>