Brasileiro “falha” mais na cama do que o europeu
<b>  </b>
 
O homem brasileiro acha o sexo mais importante que o europeu, mas “falha” mais na hora do relacionamento e está menos satisfeito com a vida sexual. A constatação está numa pesquisa com 8.024 homens, de 18 a 69 anos, realizada em oito países das Américas e da Europa – Brasil, Canadá, México, Reino Unido, França, Alemanha, Itália e Espanha.
Feita pelo instituto Ipsos, o estudo mostrou que 96% dos brasileiros e 87% dos europeus consideram o sexo importante, mas 30% e 24%, respectivamente, não conseguiram praticá-lo por pelo menos uma vez. E 52% dos brasileiros e 46% dos europeus acham que poderiam ter uma vida sexual melhor. 
Na cama, os jovens brasileiros “falham” mais, mas são recompensados pelos quarentões, que têm performance melhor que os do Velho Mundo. Oito por cento dos brasileiros e 6% dos europeus, de 18 a 24 anos, já falharam alguma vez.
A proporção se inverte depois dos 40 anos – quando 14% dos europeus e 12% dos brasileiros, de 40 a 44 anos, disseram ter passado por disfunção erétil uma ou mais vezes.
A pesquisa também perguntou quais os fatores que influenciam negativamente no desejo sexual. O estresse foi apontado por 40% dos brasileiros, seguido dos problemas de relacionamento (35%), medo de não atender as expectativas da parceira (27%) e desemprego (24%).
Apesar dos problemas, os brasileiros têm interesse em solucioná-los e pensam nas parceiras. Noventa e sete por cento responderam ser essencial (59%) e importante (38%) proporcionar prazer para a parceira, e 84% disseram que não terão dúvidas em tomar medicamento para resolver uma disfunção.
O andrologista Eduardo Marsiglia informou que há pesquisas anteriores que mostram que as disfunções têm incidência parecida no Brasil, América Central e Estados Unidos.
No entanto, o médico concorda que o homem está mais empenhado em dar prazer às mulheres. Muitos, inclusive, estão lançando mão de medicamentos de forma exagerada e recreativa, o que pode trazer problemas à saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

