Mais 75 agentes de trânsito em Vitória
<b>  </b>
 
Vitória vai ganhar mais 75 agentes de trânsito, que vão receber o certificado de conclusão do curso da Guarda Municipal, na próxima segunda-feira. Foram quatro meses de curso e estágio supervisionado.
Além da formação básica, os novos agentes também participaram de outras capacitações que complementam sua formação, como “Tecendo a Rede de Proteção no Trânsito”, “Qualidade no Atendimento ao Turista”, “Treinamento de Operacionalização do Rádio de Comunicação” e “A Imagem da Guarda Civil Municipal e a integração com os demais Órgãos de Segurança Pública de Vitória”.
A principal função dos agentes de trânsito é operar e fiscalizar o trânsito nas vias das regiões de Vitória. Porém, o grupamento tem outras atribuições, como avaliar solicitações e emitir autorização especial para circulação de veículos de carga com excesso de peso e dimensões, analisar e autorizar a circulação de veículos de cargas com características especiais. 
Com o reforço, a Gerência de Operações e Fiscalização de Trânsito passa a trabalhar com 262 agentes e 23 analistas. Um dos grandes desafios dos novos agentes é ajudar na melhora da fluidez do tráfego em toda a capital. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

