Corpo fica três horas no local
<b>  </b>
 
Desespero nas ruas de Vale Encantado e um corpo estendido no chão por mais de três horas. Foi o resultado da greve dos policiais civis na tarde de ontem em Vila Velha. 
A doméstica Rosalina da Silva Simão, 28 anos, caiu de sua bicicleta e foi atropelada pelo caminhão basculante, placa MPN-9189 (Cariacica), às 17h30, mas o rabecão da Polícia Civil só chegou ao local depois das 20h30. 
O motorista, que não viu que a roda traseira de seu caminhão havia atingido a mulher, ficou desesperado e saiu em busca de ajuda. Ele não havia sido identificado, até o fechamento desta edição, porque a Polícia de Trânsito não estava no local.
Moradores ligaram para a redação de A Tribuna e disseram que haviam chamado a polícia mais de 10 vezes. A Polícia Militar chegou ao local após duas horas e meia e peritos foram ao local meia hora depois da PM.
O acidente ocorreu na avenida Águia Branca, quando Rosalina voltava do trabalho de bicicleta. Ela bateu o pedal da bicicleta na calçada, se desequilibrou e caiu no meio da rua.
O motorista do caminhão vinha no mesmo sentido e atropelou a mulher. Ele não percebeu o acidente e continuou andando com o veículo. A 50 metros do local, ele foi avisado e parou para prestar socorro, mas a mulher estava morta.
O marido de Rosalina, o motorista de uma loja de material de construção, Higino Siqueira Simão, 39, estava indignado com o descaso e a demora do rabecão. Dezenas de moradores e comerciantes da região se aglomeraram para ver o acidente.

Saiba mais
O que funciona
(manutenção de 30% dos
serviços essenciais)
• Perícia em local de morte violenta;
• Recolhimento de corpos e liberação no Departamento Médico Legal (DML);
• Realização de flagrantes caracterizados;
• Investigação com prazo de conclusão de inquérito.
O que não funciona
• A maioria dos casos em andamento nas delegacias não será investigada;
• As delegacias especializadas, como a Furtos e Roubos de Veículos e Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), não funcionam;
• Boletins de ocorrência deixam de ser feitos;
• Não são produzidas carteiras de identidade. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

