Cefet corrige gabarito de processo seletivo
<b>  </b>
 
Os estudantes que fizeram as provas para o curso Técnico Integrado com o Ensino Médio Regular do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) devem ficar atentos. 
As respostas das questões 09 e 10 do gabarito, informadas pela instituição, e divulgadas ontem por A Tribuna como sendo B e E, são, na verdade, E e B.
De acordo com a assessoria de imprensa do Cefet-ES, houve um erro de digitação no momento da elaboração do gabarito. 
A expectativa é que hoje, a instituição divulgue quais questões foram solicitadas pelas escolas para ser anuladas.
Os 12.132 candidatos, que fizeram as provas no último domingo,  disputam 1.612 vagas que estão sendo oferecidas. A previsão do Cefet-ES é divulgar os no mes dos aprovados em 30 dias.

Respostas corretas Técnicos Integrados com Ensino
Médio Regular
09 – E
10 – B
Fonte: Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo 
(Cefet-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

