MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
Circuito
Aquele joguinho do Brasil, hein? Já tirei a bandeirinha do carro! E o presidente Lula? Marcou mais uns pontinhos: O “Rogordo” está além do que pede a balança!
nnn
Moradores e comerciantes da rua Aleixo Neto, entre a João da Cruz e a Chapot Presvot, se reúnem esta semana para montar um esquema de cotas para a criação de uma segurança privada 24 horas no ar! A iniciativa tomou corpo depois de um assalto seguido de seqüestro a um casal naquele ponto nobre da Praia do Canto sábado último, às 8 horas da manhã!
nnn
Ninguém na Tribuna se arrisca a perguntar a João Carlos Pedrosa qual o seu palpite para o jogo de domingo, entre Brasil e Austrália. Ele cravou num bolão entre os diretores o 1 a 0 do Brasil sobre a Croácia.
nnn
Grandes veículos da mídia nacional confirmaram a presença de seus jornalistas para a cobertura da nona edição da caminhada “Os Passos de Anchieta”. Desde o seu lançamento há nove anos o evento encontra total receptividade principalmente dos cadernos de turismo dos veículos, como Diário Catarinense, Zero Hora, Estado do Paraná, Correio Brasiliense, Estado de Minas, Diário de Pernambuco, entre outros. A caminhada na verdade é um evento promocional para o projeto de institucionalização da rota permanente a ser percorrida durante qualquer época do ano. 
nnn
A coluna enviou para Alegre uma Ferrari. Será o nosso olho no evento. A Joanna sabe onde a coruja dorme, principalmente em termos de grandes espetáculos.
nnn
O DJ Lee toca amanhã no Bliss Bar, no Triângulo das Bermudas. Hoje tem o “Evidance Disco Pop Rock”.
nnn
A diretoria do Sindiex, presidida por Severiano Alvarenga Imperial, promove na segunda-feira a primeira palestra para líderes de empresas afiliadas à entidade que atuam no mercado de São Paulo. O auditor fiscal da Receita Federal Mário César de Lana Torres, que é chefe da equipe de Habilitação e Cadastro da Alfândega do Porto de Vitória, vai mostrar como fazer para habilitar no Siscomex empresas que atuam no comércio exterior. O evento será no auditório do Renaissance São Paulo Hotel, às 18h30.
nnn
Flávio Corrêa foi surpreendido pela “avalanche” de torcedores no Balacobaco no primeiro jogo da Seleção Brasileira, naquele sofrimento contra a Croácia. Para domingo, ele ampliou o cardápio bem brasileiro e o número de camisas customizadas que mandou preparar para os torcedores – ou sofredores – capixabas.
nnn
Filmes recém-chegados e na lista dos mais retirados da ShowVídeo: quem faz Comunicação e Jornalismo deve assistir “Boa Noite e Boa Sorte”, com George Clooney, que dirige e atua com maestria; “Casanova”, ótimo; e “Amor Obsessivo”, drama de alta intensidade. Fuja de “Quem é morto sempre aparece”, com Robin Willians, horroroso. 
nnn
O empresário José Jacques Coelho embarcou domingo último para Dusseldorf, na Alemanha, onde se encontrou com o filho Fábio, que reside em Atlanta, Estados Unidos, para assistir aos jogos da Copa do Mundo.
nnn
E Toca a Vida!

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

