Filme família para o final de ano
<b> “Happy Feet – O Pingüim” 
estréia hoje em cinco salas
com ótima trilha sonora e
mensagens de tolerância </b>
 
Tolerância é a mensagem de “Happy Feet – O Pingüim”, animação que estréia hoje em cinco salas no Estado. O filme conta a história de Mano, um pingüim imperador que nasce diferente dos outros. 
Por um descuido do pai na hora de chocar, ele cresce com habilidade de sapatear, em vez de produzir um som que vá atrair sua fêmea, como acontece com os pingüins imperadores. 
É banido e promete voltar após descobrir a causa da falta de peixes que ameaça sua raça. Uma história tradicional, não fosse o diretor George Miller, de “Mad Max”, “Babe: O Porquinho Atrapalhado” e “O Óleo de Lorenzo”, e sua mensagem, urgente nos dias de hoje, a de que o outro pode ser parte da solução, e não necessariamente uma ameaça. 
O diretor decidiu incluir temas sérios na trama, como os danos causados na Antártica pela indústria pesqueira, o aquecimento global, a violência e a imigração ilegal, com a velha fábula do patinho feio incrementada por problemas contemporâneos caros a crianças e adultos. 
Some a isso uma animação impecável e eis o filme da família do fim de ano. Semimusical, “Happy Feet” faz sua trilha sonora valer metade do ingresso: reinterpreta clássicos do rock e do não-rock, como “Kiss”, “Somebody to Love” e “My Way”, cantados pelos atores. 
A versão brasileira conta com as vozes de Daniel de Oliveira e Sidney Magal. Na versão original, entraram em cena na dublagem Robin Williams, Nicole Kidman, Hugh Jackman e Elijah Wood.
O filme já arrecadou US$ 42 milhões nas bilheterias americanas, superando o novo James Bond e seu “Cassino Royale” na disputa pelo topo da lista na primeira semana do lucrativo período de feriados no EUA, que começa no Dia de Ação de Graças (ontem) e vai até o Ano Novo.  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

