Pais vão poder controlar o que filho acessa na internet
<b>  </b>
 
Um programa de computador, o LS Limits, desenvolvido pela empresa LS Sistemas, promete controlar o conteúdo acessado pelas crianças e adolescentes na internet. 
Segundo o criador do programa, Luiz Sérgio Quintaes, além de monitorar o conteúdo, permite criar regras, com horários para acessar jogo, MSN, orkut e ainda trava acesso a sites pornográficos e uso de palavrões.
“Criei o programa porque tenho uma filha de 12 anos e sentia dificuldade de saber o que ela estava fazendo na internet”, contou Quintaes. Ele afirmou que o programa é simples até para os pais que são leigos em computador, pois é preciso apenas selecionar os limites já predeterminados.
O Limits permite que o pai crie regras específica para cada filho, pois no momento em que a internet for acessada, será pedida uma senha. 
“O programa funciona com palavras-chave. Então, se a criança tentar entrar em um jogo em horário proibido o acesso será travado quando ela clicar nas palavras jogo ou game”, ressaltou Quintaes.
Quem achou o programa interessante foi a comerciante Margareth Garcia, mãe da modelo Geovana Garcia, 16. 
“Quero saber com quem ela está conversando, o que está acessando”, comentou Margareth. Ela lembrou que já chegou a entrar no computador para buscar quais as páginas que a filha tinha visitado.
Geovana acha o controle da mãe normal, mas acredita ser desnecessário a instalação do programa porque só costuma acessar MSN, orkut, fotolog e google. “Não uso a internet para outras coisas”, disse.
A vendedora Maura Perrut dos Santos afirmou que esta será a solução para colocar limites na filha Géssika, 15. “Na minha casa não tem mais telefone por causa da internet. Ela esquece de comer, tomar água, estudar, perde o limite do tempo. É a solução para os pais que trabalham fora. Comprei o computador para ela estudar”, frisou.
Segundo Quintaes, também é possível saber quais as páginas mais visitadas, que palavras estão sendo pesquisadas e ter acesso às conversas nas salas de bate-papo e MSN. 
“Isso só deve ser feito em último caso, porque invade a privacidade”, alertou. O programa estará disponível para compra a partir da próxima terça-feira, no site www.lslimits.com.br, pelo preço de R$ 69,90. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

