Na reta da chegada com dose extra de emoção
<b>  </b>
 
Com o último capítulo previsto para o dia 7 de julho, a novela “Prova de Amor” se aproxima do fim com um saldo para lá de positivo. 
Nem mesmo o prestigiado time de estrelas remanejado pela Globo para garantir o sucesso de “Cobras & Lagartos” foi suficiente para desestabilizar a média na pontuação da trama de Tiago Santiago. 
O Ibope do folhetim da Record continua páreo a páreo com o da Globo, mantendo a média de 19, com 23 de pico e 27% de share. 
Apesar de “Cobras & Lagartos” ter dado novo fôlego ao horário, ao substituir a combalida “Bang Bang”, a trama de João Emanuel Carneiro ainda está longe de ser considerada um grande sucesso. 
A média de audiência da novela da Globo tem sido de 26 pontos, com 45% de share. Ao que tudo indica, as últimas semanas de “Prova de Amor” prometem alguma emoção e muita expectativa. 
O desenrolar da história dos personagens centrais Clarisse, interpretado por Lavínia Vlasak, Daniel, papel de Marcelo Serrado, e Lopo Júnior, de Leonardo Vieira, ainda passa por inesperadas esticadas, mas já se mostra perto de um final convincente. 
Por outro lado, nos demais núcleos a maioria dos personagens vivencia suas últimas viradas e o desfecho de boa parte deles já passa a ser previsível. Em outros momentos, porém, a história da novela dá a impressão de ter se perdido no prazo. 
Por conta de tantas esticadas – a trama cresceu em cerca de 50 capítulos –, a corrida contra o tempo ficou aparente. E agora, na reta final, tudo acontece quase que ao mesmo tempo. O que dá à trama um ritmo, às vezes, confuso. 
Em contrapartida, algumas cenas parecem estar arrastadíssimas, fora do contexto da trama.  
Falta realismo e naturalidade em boa parte dos diálogos, especialmente entre as crianças. Já as cenas de ação, muito freqüentes e sempre bem produzidas, estão no tom certo de realismo. 
Tudo indica que “Prova de Amor” vai chegar ao fim com a missão cumprida. 
• Prova de Amor – Record, de segunda a sábado, às 19h30. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

