Luxo redefinido
<b>  </b>
 
A PowerShot SD700 IS é a primeira câmera digital ELPH com tecnologia Canon Image Stabilizer para disparos firmes com longo zoom. Isso significa que as fotos  O modelo traz lentes de alta qualidade, com zoom ótico de 4X de 6 megapixels, com sensores CCD e elegante design tricolor Perpetual Curve.
Também possui ISO 800, que reduz as manchas das imagens e aumenta a capacidade de disparo sob baixa iluminação, bem como o processador de imagem DIGIC II e a tecnologia iSAPS. Conta, ainda, com o modo Fast Frame Rate Movie para produzir filmes de alta qualidade com até 60 fps.
“Elegante, esta câmera se destaca das demais, com amplos recursos, incluindo uma tela LCD de 2,5 polegadas, zoom poderoso, alta resolução e opções aprimoradas de disparo. É uma verdadeira obra de arte da inovação”, afirma Roberto Sandrini.
A novidade deve chegar às lojas até maio, por R$ 2.599,00. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

