Justiça barra reajuste da Sul América
<b>  </b>
 
RIO – O aumento de 26,1% nas mensalidades da Sul América, autorizado pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) para os planos de saúde antigos, anteriores a 1999, foi derrubado ontem, em liminar concedida pelo juiz da 28ª Vara Cível de São Paulo, Eduardo Almeida Prado Rocha e Siqueira.
Com isso, o reajuste máximo permitido será de 11,69%. A decisão atinge 217 mil consumidores em todo o País.
A decisão foi uma resposta ao pedido da promotora de Justiça do Consumidor da Cidade de São Paulo, Deborah Pierre, que, na segunda-feira, requereu a liminar para impedir os reajustes definidos pela ANS para a Sul América e Bradesco (de 25,8%, ainda em análise na 22ª Vara), divulgados no dia 17.
A nova batalha judicial que, no ano passado, deixou consumidores de planos de saúde antigos sobressaltados, começou com uma grande diferença: se em 2004 a ANS questionou os aumentos de até 80% solicitados pelas operadoras, desta vez autorizou um reajuste mais de duas vezes superior ao permitido para os contratos novos, além de liberar a cobrança de resíduo relativo à variação de custos médico-hospitalares, questionado por ela anteriormente. 
O aumento derrubado ontem é resultado de termos de ajustamento de conduta assinados pela agência com cinco empresas (Bradesco, Golden Cross, Amil, Itaú e Sul América), fixando o índice de 11,75% de reajuste no ano passado, mas abrindo a possibilidade de cobrança de resíduo em 2005. 
Na ocasião, as operadoras foram multadas em mais de R$ 80 milhões por terem aplicado aumentos abusivos de até 80%. Mas as multas foram suspensas após o acordo. 
Intimada pela Justiça, a Sul América afirmou que não comentaria a liminar, já que, segundo ela, não havia sido notificada do teor da decisão.  

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

