MAURÍCIO PRATES
<b> Personalidade vai falar em Vitória num momento em que o Brasil está precisando muito ouvir.
Ainda é tempo de homenagear um grande nome da educação capixaba.
Os carros-fortes, em sua maioria, bandalham no trânsito da capital. </b><br>
 <br>
“NÃO existe na história do Espírito Santo um educador como foi o ex-senador Dirceu Cardoso. E, no entanto, não tem nem mesmo uma escola estadual com o seu nome, nem em Muqui, onde sempre atuou, e em nenhum outro lugar do Estado. Vamos pensar nisso e fazer esta justa homenagem a esse grande educador e homem público”. A sugestão é da ex-aluna Muquiense e que reside em Vitória, Neide Ayub de Carvalho.
Verificamos junto à Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e realmente não existe nenhuma escola em nome de Dirceu Cardoso. Fica a sugestão para as autoridades para a mais que merecida homenagem.

DE CABEÇA
Quem nunca teve o cabelo cortado curto demais ou ainda tingido na cor errada? Essa falha – grave – resultou numa indenização de mais de R$ 4,4 mil para uma cliente insatisfeita que processou o “coiffeur”. Isso lá no Japão. Talvez aqui no Brasil uma ação como essa não teria dado em nada.

A CORRIDA 10Km Unimed já faz parte do calendário esportivo da Ilha. Crescendo a cada ano, a 2ª edição da prova foi um sucesso no último domingo. O diretor de mercado da Unimed, Márcio de Oliveira Almeida, aposta todas as fichas na 3ª Corrida em 2006. O número de participantes dobrou em relação a 2004, passando de 700 para 1.315. Para o ano que vem, portanto, Márcio espera mais de dois mil atletas. O vice-governador Lelo Coimbra já é figurinha fácil nas corridas. Ele competiu nas 10 Milhas Garoto, Meia Maratona do Rio de Janeiro, e disse que não vai perder nenhuma, inclusive a corrida rumo às urnas eleitorais 2006.

SE a legislação de trânsito valesse para todos, tudo seria diferente. Não existe em lugar nenhum permissão para os carros-fortes estacionarem ao seu bel prazer a qualquer hora do dia. A coluna constatou que na avenida Rio Branco, em Vitória, esses monstros de aço param de qualquer maneira, atravancam o trânsito bloqueando uma faixa da via. Estabelecer horários para carga e descarga de valores é uma alternativa. Começar a multar esses motoristas é outra. 
Ouvido, o Detran disse que: por não ser um órgão autuador, o que pode fazer é indicar um treinamento para esses motoristas. Isso cabe às prefeituras.

SANTO forte. Quando o ex-presidente Fernando Henrique esteve em Vitória este ano participando de um evento da Rede Tribuna ele estava em alta na mídia brasileira naquele momento por discussões de assuntos que batiam de frente com o governo federal. A cidade parou para ver e ouvir FHC. Agora, de novo, um nome forte nacional vai aparecer em Vitória, dia 6 de dezembro, para uma palestra a convite da Rede Tribuna: o governador paulista Geraldo Alckmin, uma das estrelas do PSDB para as eleições presidenciais de 2006. E chegará no momento em que o foco nacional sobre ele será o governo federal, como ocorreu com FHC. 
De novo a Ilha vai parar para ouvir uma importante voz do cenário político brasileiro.
O evento será no Centro de Convenções e deverá atrair um público superior a 1.500 pessoas.

Circuito

O chá beneficente em prol da Maternidade da Santa Casa de Misericórdia de Vitória, no próximo dia 30, no Le Buffet, teve uma aprovação total da sociedade capixaba e de algumas primeiras-damas municipais que se farão presentes ao evento.
As responsáveis pelas mesas estão se esmerando na sua decoração natalina amparadas por profissionais da área e o que se espera é uma belíssima festa, abrilhantada pela palestra do Dr. Elsimar Coutinho Wetzker, sobre a mulher, planejamento familiar e endocrinologia da reprodução.
Música de qualidade e desfile de jóias, semijóias, e delícias doadas pelas participantes patissiére e doceiras da Ilha. Participe. O seu coração irá lhe agradecer.

Qual a importância do Fundap para o desenvolvimento dos municípios capixabas? Como atrair indústrias para outras regiões do Estado fora da Grande Vitória? Essas e outras questões serão debatidas no 1° Encontro dos Prefeitos e Vereadores, amanhã, das 14 às 17 horas, no auditório do térreo do Palácio do Café e terá a presença do presidente do Sindiex, Severiano Imperial, que ministrará palestra sobre “A importância do Fundap para os municípios”.

O Curso Livre de Piano e Teclados, das professoras Silvânia Saadi Barros e Mariana, 18 anos, sua filha, fará a tradicional festa musical de fim de ano na sexta-feira e no sábado próximos, às 19h30, no Le  Rosé, em Santa Lúcia.

As irmãs Bruna e Máira Sponfeldner bateram o martelo com a “Spezzato” e, em março de 2006, abrem no Shopping Vitória uma loja franquiada da conhecida marca, que vem somar as outras duas franquias, FIT e Evidence, que a dupla representa aqui na Ilha.

A área de segurança pública é a grande vencedora do inédito prêmio de Inovação do Serviço Público, o Inoves. A premiação será entregue hoje, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes. Também foram reconhecidas iniciativas de prefeituras do interior. A coordenação do prêmio ficou a cargo da Secretaria de Estado da Gestão e de Recursos Humanos.

A decoradora Zildinha Helal está em São Paulo, onde irá participar do casamento de uma sobrinha. 
nnn
Ângela Pretti e Eliana Beleza uniram o bom gosto e habilidades manuais e estão produzindo belas peças de decoração natalina.

Emar Batalha convidando para a noite Vitória Solidária que acontece hoje, às 20 horas. A iniciativa visa angariar recursos para a Associação Capixaba de Apoio ao Soropositivo Infantil - HIV (Acaspi). O evento acontece na casa de Zizinho Robson na Ilha do Boi. 

Amanhã, Mariella Gottardi e Bruno Schettino casam-se no civil, marcando a data com um jantar na residência dos pais dela, Carlota e Ricardo Gottardi.

A Sociedade Amigos do Hospital Antônio Bezerra de Faria (SAHABF) e Hospital Infantil Alzir Bernardino Alves, promovem de hoje a sexta-feira (25), a 8ª Feira Solidária de Artesanato. O local será o Hotel Hostess Costa do Sol, na Praia da Costa, em Vila Velha, e horário de 16 às 21 horas.

O Shopping Jardins, em construção pela Proeng em Jardim da Penha, está na fase de colocação dos vidros. Com o serviço, o empreendimento confirma o seu cronograma de obra e a entrega, programada para março de 2006. Ao todo estão sendo investidos R$ 8 milhões no empreendimento que contará com 40 lojas.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>