Centro de Vitória vai ter pista para ciclista
<b>  </b>
 
O centro de Vitória vai ganhar uma ciclovia e as obras deverão começar até março do próximo ano. Sua construção será no trecho entre a ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) e o Cais das Barcas.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) conseguiu da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) uma área de cerca de quatro metros para a construção da pista.
Naquele trecho, há um fluxo muito grande de ciclistas, que circulam entre carros em alta velocidade, principalmente no início da manhã e no final da tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

