TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Dez hits que fazem sucesso em “Ídolos”
Os testes para a seleção dos candidatos que vão participar do programa “Ídolos”, que estréia em março pelo SBT, continuam a todo vapor.
Depois de ouvir pelo menos oito mil pessoas, nas cidades de Recife, Brasília, Rio de Janeiro e Porto Alegre, a direção, os jurados, os apresentadores Ligia Mendes e Beto Marden e a produção do programa fizeram a lista das 10 músicas que os candidatos mais cantam nos testes.
Os hits mais cantados são: “Garganta” (Ana Carolina); “Como Nossos Pais” (Elis Regina); “Malandragem” (Cássia Eller); “Bem Que Se Quis” (Marisa Monte); “Final Feliz” (Jorge Vercilo); “Primavera” (Tim Maia); “Coleção” (Ivete Sangalo); “Olhos Coloridos” (Sandra de Sá); “Fora da Lei” (Ed Motta) e “Anjo” (Rouge).
As audições realizadas em São Paulo mostraram que a maioria dos candidatos tem entre 18 e 24 anos. A amostragem foi feita apenas na capital paulista, onde o número de candidatos – quatro mil – foi o dobro das demais cidades em que foram realizadas as audições.
Segundo a diretora artística do programa, Fernanda Telles, a amostragem, porém, não significa que os aprovados estão nessa mesma faixa etária.
“Na minha opinião é apenas um reflexo do que os jovens brasileiros procuram. É uma necessidade de se expressarem; e a música é um perfeito canal para isso”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

