Mais um juiz arbitral é preso
<b>  </b>
 
Mais um integrante da quadrilha que falsifica vistos para os Estados Unidos e México foi preso na tarde de ontem pela Polícia Federal. O juiz arbitral E.N.M., 38 anos, foi detido no seu escritório em Campo Grande, Cariacica.
Contra ele havia um mandado de prisão preventiva expedido pela Justiça Federal do Espírito Santo.
No escritório dele, policiais da Delegacia de Polícia de Imigração apreenderam vários recibos no valor de US$ 2,2 mil (R$ 4,8 mil), recibos de devolução de dinheiro, um passaporte, recibos de agendamento num hotel em Santiago, no Chile, e uma agenda com nomes de pessoas em que na frente estava escrito “coiote” – aqueles que auxiliam na travessia de imigrantes clandestinos.
Em depoimento à PF, o juiz arbitral negou as acusações e disse que “coiote” é o apelido de amigos dele que constam na lista da agenda.
O titular da Delegacia de Polícia de Imigração, delegado Sandro Dezan, informou que outros quatro membros da quadrilha já foram presos, incluindo um outro juiz arbitral, que foi detido no dia 16 de maio, e o taxista preso no último dia 17 em João Neiva, Norte do Estado.
Segundo o delegado, outras três pessoas estão sendo investigadas acusadas de envolvimento na quadrilha.
Dezan revelou que o grupo tem membros no Estado e em Governador Valadares, Minas Gerais, para onde o juiz arbitral preso ontem mandava os passaportes para serem falsificados.
E. foi autuado por falsificação de documentos, estelionato e formação de quadrilha. Ele está preso na sede da PF em São Torquato, Vila Velha.
O delegado Dezan informou que dentro de 10 dias vai concluir o inquérito. Ele revelou que a participação de E. era de “relações públicas”.
“Ele recebia a pessoa no seu próprio escritório ou em locais públicos e explicava como tudo acontecia. Ele também recebia o valor cobrado pelo visto, que custava até US$ 6 mil (cerca de R$ 13 mil)”, contou Dezan.
O delegado informou que a quadrilha enviou 60 pessoas que usaram vistos falsos para entrar nos Estados Unidos em três anos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

