Música popular (erótica) brasileira
<b> Músicos dizem que,
comparada aos anos 60, a
MPB encaretou por culpa
da “censura do bom gosto” </b><br>
Tânia Neves <br>
Haveria um forte descompasso entre o amor e o sexo que a juventude anda praticando hoje e o modo como os compositores desta geração retratam isso nas letras de música?
Para o pesquisador musical Rodrigo Faour, que lançou o calhamaço “História Sexual da MPB” – 600 páginas de análise sobre como os nossos letristas vêm cantando o erotismo, do século XIX até os dias de hoje – há muito mais do que isso.
“A música brasileira encaretou completamente. À exceção do funk e de alguns artistas da geração que estourou entre os anos 60 e 80, e que vira e mexe ainda aparecem com leituras interessantes sobre esses assuntos, a maioria dos autores mais jovens ainda vem com as velhas ladainhas do amor romântico idealizado”, diz Rodrigo.
“Hoje os casamentos são mais curtos, as pessoas ‘ficam’ e transam com outras sem tanta culpa e com muito mais freqüência, há mais abertura para a homo e para a bissexualidade, mais transas em grupo, e quase nada disso está nas músicas, a não ser no funk”.
Para o compositor Erasmo Carlos, a ausência de ousadia e transgressão nas letras atuais tem a ver com uma certa dificuldade de expressar poeticamente – e com bom gosto – a relação amorosa. Mas e o funk, como consegue?
“Na minha opinião, o funk se assemelha ao Carnaval, onde não existe a mínima preocupação com o politicamente correto, prevalecendo apenas a liberdade e o descompromisso, em nome da alegria”, afirma o Tremendão.
Ivo Meirelles, rei do samba-funk, acha que não é tão simples assim. Para ele, o que acontece é que o funk ousa mais, escancara mais, porque está inserido num mercado paralelo que não depende tanto da indústria do disco e dos meios formais de difusão.
“O que impede a ousadia hoje na música brasileira é o medo do preconceito, o medo de ser excluído”, diz.
“Há seis anos gravei a música ‘Boquete’, uma letra bem-humorada sobre sexo oral, sem um palavrão sequer, e tudo o que eu consegui no rádio foi um programa de debates que passou o dia todo metendo o pau em mim”.
Wando concorda que é o medo da discriminação que tolhe o compositor em sua criatividade. E exemplifica com o próprio funk, que pagaria por sua ousadia o preço de estar segregado na periferia.

Letras refletem outra realidade
Ney Matogrosso atribui as letras mais cruas do funk ao fato de seus letristas viverem uma realidade totalmente diferente da que embala a maioria dos compositores dos outros gêneros da MPB.
Segundo Ney, os funkeiros teriam muito pouco tempo para pensar em moralidade – e ele considera até muito bom ser amoral no que diz respeito a amor e sexo, pois cada um deveria buscar suas próprias regras.
Já no mercado formal da MPB, o que dita as regras é... o próprio mercado.
“Nas últimas gerações, tudo na música foi se voltando para o universo infantil e juvenil, de consumidores mais descomprometidos e descompromissados. Sexo é um tema de adultos, e não dá para tratá-lo com ousadia para um público assim”, defende Ney.
Nana Caymmi concorda em parte com isso. Ela acha que a geração dela foi mais ousada e transgressora, mas considera a atual apenas pouco inspirada, e não exatamente careta.
Segundo Nana, a marca dos anos 70 é que os artistas e o público consumidor eram pessoas adultas, ou jovens bem amadurecidos. E havia a censura militar, o que levava os compositores a se esmerar em passar mensagens nas letras.
“Como, na questão política, a vigilância era mais intensa, o amor e o sexo eram usados como uma válvula de escape para driblar a censura. E enganar a censura era o máximo”, conta Nana, atribuindo a falta de criatividade atual à formação que os jovens compositores tiveram nos anos 90, embalados por Xuxa, Angélica, Eliana e companhia.
“Essa turma não poderia mesmo adotar uma linguagem criativa em suas composições, ou ter um gosto ousado ao consumir MPB. Na música brasileira, o caminho é o do dinheiro. As crianças e os adolescentes são os que comandam o mercado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>