Novos exames de graça na Santa Casa de Misericórdia
<b>  </b>
 
O Centro de Diagnóstico do Hospital Santa Casa de Misericórdia, em Vitória, vai oferecer a partir de hoje aos moradores da capital novos exames gratuitos como, por exemplo, ultra-sonografia abdominal e vascular, endoscopia digestiva alta e eletroencefalografia.
A clínica, construída com recursos repassados pela Prefeitura de Vitória através de um convênio de R$ 4 milhões, terá 13 salas com nove equipamentos para exames e equipe de 20 profissionais.
Segundo o secretário municipal de Saúde, Luiz Carlos Reblin, o tempo de espera para a realização de exames será reduzido. Para fazer os exames e consultas especializadas, os moradores devem passar antes pelas unidades de saúde dos bairros, onde os médicos vão realizar os primeiros atendimentos e encaminhar os pacientes aos especialistas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

