Maurício Prates
<b> Médicos se transformam em músicos para alegrar crianças em hospital.
Um passeio ciclístico em nome da paz, tendo ao fundo a beleza da baía de Vitória.
Para evitar problemas futuros com a Justiça, uma obra que serve como referência para o atual mundo digitalizado. </b><br>
site www.mauricioprates.com.br <br>
HOJE acontece o Pedalaço da Paz, um grande passeio ciclístico que reunirá centenas de pessoas em nome da paz, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação. O ponto de partida será na Curva da Jurema, às 8h30. Os ciclistas vão passar pela Terceira Ponte, em direção à Praia da Costa, em Vila Velha, vão até o Clube Libanês e retornam novamente para Vitória.
Não será cobrada nenhuma taxa de inscrição para participar do passeio, no entanto, é preciso contribuir com dois quilos de alimentos não perecíveis. As doações podem ser entregues nas lojas da Politintas, nos supermercados São José e no Armazém Bicicletas.

LOUVÁVEL. Sete médicos se uniram e nas horas de folga formaram uma banda que se chama TPM (Todos Por Música), sendo que a maior parte das apresentações é de cunho beneficente.
No próximo dia 11 de junho, a banda estará se apresentando no Colégio Marista, em Vila Velha, numa festa beneficente para o Hospital Infantil de Vila Velha (HIABA).

A ASSOCIAÇÃO Capixaba contra o Câncer Infantil (Acacci) também luta em prol da paz. Ela é uma das instituições convidadas a participar da Feira da Paz 2005, que acontece até hoje, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória.
No local haverá um estande com a apresentação dos projetos que a instituição desenvolve. Os participantes da feira poderão conhecer também a maquete do “Novo Núcleo de Apoio”, que já está sendo construído em Jardim Camburi. No período da tarde as crianças ganharão pinturas no rosto.

Paliativo oportuno
O Restaurante Popular de Vitória, que a administração municipal pretende estrear em setembro começará distribuindo mil refeições ao preço simbólico de R$ 1,00.
E para quem torce o nariz para a idéia tachando-a de assistencialista, vale destacar que quem recebe o benefício não está muito preocupado com esse aspecto.


TUDO começa pela boca. A Uniodonto, cooperativa de cirurgiões dentistas de Vitória passa a desenvolver uma comercialização mais agressiva do seu plano de saúde que se diferencia, e aí sua competitividade, pelo caráter cooperativado do trabalho. Com 150 associados, a entidade busca agora levar a disponibilização dos serviços, que inclui todos os procedimentos odontológicos a escolas e sindicatos.

OUSADIA
Carol Francesquine num modelo da
Chocolate/Maria Helena Pacheco para ousar no inverno.

O PARQUE Botânico da Vale do Rio Doce, em Vitória, será sede, no período de 16 a 18 de junho, da Conferência Preparatória da II Conferência Nacional sobre Legislação Ambiental (Conla), que será realizada de 26 a 29 de outubro, no auditório da Confederação Nacional da Indústria (CNI), em Brasília.
O objetivo é reunir profissionais e estudantes que atuam na área do Direito Ambiental: promotores, procuradores, juízes, advogados, desembargadores, ONGs, entre outros, que se interessem pelo novo modo de enxergar as inovações e técnicas exigidas pelas novas perspectivas ambientais, visando trocar de experiências e o fortalecimento da atual Legislação Ambiental Brasileira em todos os setores.

Afonso Abreu, Gean Pierre, Salsa, Flávio Corrêa e
Marcus Firmino na noite de estréia do Circuito do Jazz,
com casa lotada, no Balacobaco.

Rosa
O rosa é sem dúvida a cor do inverno 2005 – com toda sua feminilidade, ingenuidade infantil e amor fraternal. Mas não são só as mocinhas românticas e seus vestidos rodados que vão aproveitar a tendência. O rosa vem com força também nos vinhos.
•  •  •
Podem ser obtidos por três métodos diferentes: a partir de uvas com pouca matéria colorante, de mistura de tintas e branca, ou de uvas tintas parcialmente maceradas.
•  •  •
Os vinhos rosados são bebidas alegres, descompromissados e considerados quase como fúteis pelos enólogos profissionais. São também bastante versáteis: podem ser usados como aperitivos, ou à mesa como brancos encorpados ou tintos leves./

Fábio e Carmem Nielsen durante almoço da ADVB-ES, com
o ex-presidente da Embraer e da Varig, Ozires Silva, autor
do livro “A Decolagem de um Sonho”, que relata a
história de crescimento da Embraer.


Pérolas

“Isso aqui está uma festa. A fila de espera para ir ou vir chega a durar cinco horas, quando em condições normais não ultrapassa 30 minutos”.
Zuca Coser Teixeira, no Club Med, Itaparica, Bahia, sexta-feira, em meio ao banzé da greve dos operadores do “ferriboat” que atende aos hóspedes do hotel.
•  •  •
“Tiramos um por um”.
Fernando Aparecido Severino, lavrador, que atendeu às vítimas do acidente com um ônibus na BR-262, quinta-feira passada, cujo trecho onde o veículo tombou, entre Domingos Martins e Viana, é um dos mais perigosos do Brasil, até porque o motorista brasileiro, em sua maioria, é afoito e irresponsável.
•  •  •
“A expectativa é reduzir a tarifa a zero”.
Do presidente da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Armando Campos, sobre às medidas de proteção adotadas pelos Estados Unidos contra os laminados da companhia, que hoje têm tarifa de 25% a 42% nesses produtos.
•  •  •
“A proposta (da deputada) era só para fazer uma onda”.
Do deputado Cláudio Vereza sobre a proposta da deputada Fátima Couzi, onde ele votou contra a redução das férias de 90 dias para os deputados estaduais.


O MUNDO digital faz parte do nosso dia-a-dia e pronto! Vale a pena, como dica de MP, ler o terceiro volume da série E-Dicas, com assinatura da Câmara-e.net., “O Direito da Sociedade de Informação”, com 22 artigos com discussão sobre direito autoral, certificação digital e crimes eletrônicos. É um bom antídoto para evitar problemas futuros com a Justiça.

Fábio e Carmem Nielsen durante almoço da ADVB-ES, com
o ex-presidente da Embraer e da Varig, Ozires Silva, autor
do livro “A Decolagem de um Sonho”, que relata a
história de crescimento da Embraer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>