Vestido longo e estampado para a noite de Réveillon
<b>  </b><br>
 <br>
Vestidos longos e saias rodadas. Nada de roupas muito cavadas. Além disso, estampas com árvores e flores para deixar o visual descontraído e com a cara do verão. Essa será a moda para a noite  do Réveillon. 
Quem está indeciso sobre o que irá vestir na virada de ano pode apostar nos vestidos longos com rendas, bordados ou paetês. É o que diz a estilista Rosa Mara Neves. Ela afirma que o artesanato está em alta nas vestimentas. 
“Os vestidos longos com bordados e rendas são os mais procurados. Mas também há curtos. Podem ser usados à noite ou de dia, com vários colares”, disse.
Rosa também aposta nas estampas coloridas. “Elas possuem motivos florais e estampas de árvores”, afirmou. 
As modelos Mirella Amaral, 17, Danielle Fonseca, 15, e Lucinélia Oliveira, 23, vestiram peças da loja Canto Fashion e aprovaram o visual para a noite do próximo dia 31.
“Adorei os vestidos. Não é branco total e com os colares podemos fazer uma combinação legal”, ressaltou Mirella. 
A proprietária da loja, Schênnia Basílio Garcia, disse que os vestidos são uma boa opção para o Réveillon porque estiveram em alta durante todo o ano e as estampas também são tendência para o próximo inverno. 
“Não podemos esquecer as sandálias rasteiras. Têm de couro e na cor dourada. Já os colares de madeira podem ser usados em grande quantidade. Outra moda são as faixas estampadas na cintura”, destacou.
A gerente da loja Fashion Brasil, Kátia Regina Borges, sugeriu os vestidos longuetes para quem vai passar o Réveillon em clubes e festas em casa.
“São de seda e podem ser usados em outras ocasiões festivas. Ninguém quer mais comprar um vestido para usar uma noite só. Não vale a pena”, comenta. 
Kátia ressalta que clientes que irão comemorar a chegada do ano nas praias compraram bermudões brancos. 
A proprietária da loja Buganvile, Jânia Maria Vilela, disse que os vestidos longos são os mais procurados. Os com barras de renda, quem usá-los fará sucesso, na opinião dela. 
Mas Jânia afirma que, apesar de ser tradicional na noite do Ano Novo, o branco total não está na moda: “Algumas pessoas procuram a cor branca. Mas a maioria compra uma peça para combinar com outras em tons de amarelo, verde ou vermelho.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>