Sindicato fiscaliza garagens de ônibus
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) vai fiscalizar as garagens das empresas de ônibus.
Os diretores querem levantar os problemas de cada uma das operadoras para depois marcar assembléia com os trabalhadores. Em apenas uma semana, motoristas e cobradores pararam as atividades duas vezes.
“Vamos nos reunir em cada uma das garagens para saber o que os rodoviários querem. Depois, vamos marcar assembléia para definir uma pauta que será encaminhada ao Ministério Público do Trabalho”, disse ontem o presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni.
Segundo Mazoni, por enquanto motoristas e cobradores vão continuar trabalhando normalmente. “Assim que o trabalho nas garagens terminar, vamos marcar a assembléia. Mas, até lá, todos continuam trabalhando”, afirmou.
Na última segunda-feira, rodoviários da Viação Metropolitana cruzaram os braços, deixando 100 passageiros de Cariacica e Viana sem ônibus. A paralisação atingiu, ainda, algumas linhas das viações Unimar e Serena, cujos veículos estavam guardados na garagem da Metropolitana. 
Eles alegaram que a empresa não estaria cumprindo a decisão do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) de reduzir de 5h40 para 2 horas o intervalo entre uma jornada e outra. 
A sentença foi dada em julho deste ano. As operadoras de transporte coletivo tiveram um prazo de quatro meses para se adequar às mudanças.
Por causa da paralisação, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) aplicou multa de R$ 55 mil e alertou as empresas com relação à possibilidade de cassação das permissões. Todos foram denunciadas ao Ministério Público do Trabalho.
O gerente da Viação Metropolitana, Sávio Couto, informou que os ajustes finais nas escalas seriam concluídos hoje e que os empresários ficaram surpresos com a paralisação, já que tinham se reunido com o Sindicato dos Rodoviários na última sexta-feira.
Com relação à multa aplicada pela Ceturb-GV, as empresas vão recorrer. “Vamos recorrer, sim, porque o problema não foi causado por nós, mas pelo sindicato”, explicou Sávio. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

