Justiça reconhece 2 famílias
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – A 8ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça (TJ) do Rio Grande do Sul reconheceu no dia 20 de julho o relacionamento paralelo mantido ao longo de 16 anos por um homem casado há mais de 30 anos. 
No entendimento do desembargador José Ataídes Siqueira Trindade, relator no caso, o tempo de duração dos dois relacionamentos é “a prova cabal de que uma pessoa pode ter uma união estável paralela ao casamento”. 
O homem, já falecido, tinha dois filhos com a esposa, de quem nunca se separou de fato, e duas filhas com uma funcionária de sua lanchonete, que morava no mesmo prédio do estabelecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

