Linha fashion de TVs
<b>  </b>
 
Após retornar com força total ao mercado de televisores, a Gradiente mais uma vez inova e lança a exclusiva linha Colors de TVs 14 polegadas. Em edição limitada, os produtos chegam ao mercado, para atender consumidores que procuram novos estilos e design.
Seguindo as mais modernas tendências de design, os televisores têm formas arrojadas e podem ser encontrados em três cores: Vermelho Gloss, Branco Shine e Preto Blaze, o que permite personalizar os ambientes da casa. 
Totalmente estilizada, a nova linha apresenta uma pintura brilhante especial, com tratamento em verniz, semelhante à utilizada na indústria automobilística. A pintura envernizada de alto brilho facilita a limpeza, e sua exclusiva composição proporciona alta proteção, maior resistência, aderência, viscosidade e durabilidade.
As TVs possuem exclusivo rádio FM com memória para até 20 emissoras. Além disso, trazem sistema de auto closed caption, que exibe legenda automática quando a tecla Mute é pressionada.
A linha fashion chega às lojas por R$ 499,00 cada. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

