Despreparados para o ENEM
<b>  </b><br>
Amanda Amaral <br>
3ª questão (Amarildo “Dodô” 2005). 
Em 22 de outubro de 1978, o cardeal polonês Karol Wojtyla foi eleito como o sucessor de São Pedro, quebrando a tradição de mais de 400 anos de escolhas de  papas de origem italiana e realizou um dos mais longos pontificados da História, sendo taxado por alguns como conservador, mas sendo reconhecido por uma grande maioria como um incansável defensor dos menos favorecidos.
Milhões de pessoas em todo o mundo acompanharam a transmissão do enterro do Papa via satélite, no dia 8 de abril de 2004, às 10 horas, na Basílica de São Pedro. Sobre a questão da representação religiosa no mundo, marque a alternativa correta:
a)	O cristianismo não tem grande inserção na Ásia e África, em comparação com o número de fiéis no ocidente, e o crescimento vegetativo mantém o número de adeptos do islamismo e hinduismo muito superior ao do cristianismo nesses continentes.
b)	João Paulo II atuou decisivamente na manutenção da teologia da libertação como corrente hegemônica da Igreja.
c)	A luta do Papa pelos direitos sociais levou a uma aliança, que até então se achava improvável, entre o Vaticano e a alta cúpula do Kremlin, sendo inclusive a visita do Papa a Cuba, em janeiro de 1998.
d)	O apoio da sociedade moderna e o carinho conquistado pelo Papa ocorrem, em grande parte, devido à sua luta em prol dos direitos dos casais homossexuais em sua cruzada pela união civil.
e)	A adoção do catolicismo como religião oficial da Republica Popular da China é apontado como um dos milagres do Papa e será usado no processo de sua canonização pela Igreja Católica.

4ª Questão
No processo de mumificação, primeiro extraíam o cérebro introduzindo um gancho no nariz, depois de terem partido o osso etmóide. A seguir, marcavam, com um pincel, uma linha no lado esquerdo do corpo, onde faziam um corte para extrair as vísceras.
O coração, que devia controlar o corpo no além, e os rins, aos quais o acesso era difícil ou por motivos ainda não revelados (descobertos), permaneciam dentro do morto. 
As vísceras eram lavadas com substâncias aromáticas e colocadas em Vasos Canopos (vasos ou urnas de pedra), representando divindades chamadas Filhos de Hórus, que protegiam as vísceras da destruição.
A seguir, o corpo era depositado em natrão (carbonato de sódio natural) durante algum tempo e, depois, lavado e massageado com perfumes, óleos e incenso para a cabeça. 
Colocavam-se olhos de vidro, para dar sensação de realidade, cobria-se a incisão do lado esquerdo do corpo, da qual eram extraídas as vísceras, com uma placa de madeira, cera ou metal com o símbolo Udyat (Olho de Hórus). Assim, o cadáver estava pronto para ser enfaixado.
Sobre o exposto podemos afirmar que:
a)	O processo de mumificação era aplicado a todos os mortos da sociedade egípcia.
b)	O objetivo de se mumificarem os mortos era a sua conservação para os rituais coletivos de reinserção do indivíduo na comunidade.
c)	Os escribas eram os funcionários públicos encarregados de executar o processo, o que lhes exigia grande perícia e técnica.
d) O processo de imersão do corpo em carbonato de cálcio objetivava a perda de líquido do corpo do cadáver (hipotônico) para o natrão (meio hipertônico). Esse processo de transferência da água é conhecido como osmose. 
e) A diferença entre o corpo e o meio em que ele estava inserido (carbonato de cálcio) fazia com que as células do corpo do morto se tornassem túrgidas, e a esse processo chamamos de difusão.

5ª Questão (Amarildo “Dodô” 2005)
O Terremoto do Índico de 2004 ocorreu a 26 de dezembro de 2004, cerca das 8 horas (hora local). O terremoto teve epicentro no mar a oeste da ilha de Sumatra, no Oceano Índico. O abalo teve magnitude sísmica estimada, primeiramente, em 8,9 graus na Escala de Richter, posteriormente elevada para 9,0 sendo o sismo mais violento registrado desde 1960 e um dos cinco maiores dos últimos cem anos. 
Ao tremor de terra seguiu-se um tsunami de cerca de 10 metros de altura que devastou as zonas costeiras. O tsunami atravessou o Oceano Índico e provocou alguma destruição nas zonas costeiras da África oriental, nomeadamente na Tanzânia, Somália e Quênia.
O número de vítimas, que era de aproximadamente 150.000, elevou-se para 220.000. O governo da Indonésia suspendeu as buscas por 70.000 desaparecidos e os incluiu no saldo de vítimas fatais do desastre.
Os países mais afetados foram: Sri Lanka, Índia, Indonésia,Tailândia,Malásia, Ilhas Maldivas. (fonte: http://pt.wikipedia.org/ acessado em 14 de abril d 2005.).
 A partir da leitura do texto e do que fora amplamente divulgado sobre o ocorrido, podemos perceber que:
a)	O tsunami teve origem nas fissuras do fundo oceânico em um terremoto de pequena amplitude.
b)	O número de mortos totais se ampliou pela negligência do governo que poderia ter impedido a tragédia, neutralizando sua origem.
c)	A sociedade não sofreu com o ocorrido, tendo apenas perdas materiais em larga escala.
d)	O tsunami teve sua origem na movimentação das placas tectônicas, que estão sob o  assoalho oceânico, e que vieram a colidir formando uma nova cadeia montanhosa na região.
e)	O terremoto foi causado por uma ruptura na zona de subducção onde a placa tectônica da Índia mergulha por baixo da placa de Burma. A energia libertada provocou o terremoto de magnitude elevada, enquanto que a deslocação do fundo do oceano, quer das placas tectônicas quer de sedimentos remobilizados pelo abalo, deram origem ao tsunami.

6ª Questão 
Tudo começou quando a gente conversava
naquela esquina ali
de frente àquela praça
veio os zomens
e nos pararam
documento por favor
então a gente apresentou
mas não paravam
qual é negão? Qual é negão?
o que que tá pegando?
qual é negão? Qual é negão?

é mole de ver
que em qualquer dura
o tempo passa mais lento pro negão
quem segurava com força a chibata
agora usa farda
engatilha a macaca
escolhe sempre o primeiro
negro pra passar na revista
pra passar na revista

todo camburão tem um pouco de navio negreiro
todo camburão tem um pouco de navio negreiro
é mole de ver
que para o negro
mesmo a AIDS possui hierarquia
na África a doença corre solta
e a imprensa mundial
dispensa poucas linhas
comparado, comparado
ao que faz com qualquer
figurinha do cinema
comparado, comparado
ao que faz com qualquer
figurinha do cinema
ou das colunas sócias
(O Rappa - “Todo Camburão 
Tem Um Pouco De Navio Negreiro”)
 O relatório do Atlas Racial Brasileiro, do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud) afirma que, entre 1982 e 2003, a proporção de negros entre os pobres e indigentes do Brasil praticamente não se alterou. 
Em mais de duas décadas em que o País migrou da ditadura para a democracia, da hiperinflação para a estabilidade, do isolamento para a abertura comercial, o percentual de negros entre os pobres se manteve em torno de 65% e entre os indigentes, em 70%.
Quando analisamos os dados de renda e escolaridade a situação também é complicada. Em 2002, entre a população analfabeta, os trabalhadores brancos recebiam um salário/hora em média 33% maior do que os negros.
Da mesma forma, as mulheres brancas ganhavam 12% a mais do que as negras. A disparidade mantém-se em todos os níveis de escolaridade. Assim, um homem branco com 15 anos ou mais de estudo recebia um salário médio por hora de R$ 18, 32, contra R$ 12,41 do negro. 
Diante desse quadro triste mostrado pelas pesquisas chegamos à conclusão:
a)	Que a pobreza é endêmica e atinge de forma igualitária todas as etnias no Brasil
b)	A questão do racismo não passa pela cor da pele e sim pela classe social
c)	A pobreza não é exclusiva, mas é muito mais intensa entre os negros e sair dela, muito mais difícil.
d)	A política de cotas de acesso ao ensino ou cargos públicos não iria satisfazer a necessidade de uma ação afirmativa por parte do Estado para com estes indivíduos excluídos
e)	Cabe aos próprios negros sair da sua condição de pobreza, pois existe oferta de emprego para quem quer trabalhar.

7ª Questão 
As armas de fogo mataram cerca de 266 mil brasileiros na década de 90. A conclusão é da primeira pesquisa feita sobre o tema com abrangência nacional. 
O levantamento do Núcleo de Estudos da Violência da Universidade de São Paulo, em parceria com o Instituto São Paulo contra a Violência, aponta que as mortes por arma de fogo cresceram entre 1991 e 2000, enquanto outros índices de mortes não naturais, como acidentes de trânsito, tiveram queda no número de casos.  (Fonte:http://noticias.uol.com.br/ acessado em 05/02/2005).
Sobre a questão da violência urbana:
a) A ausência de políticas públicas de controle do tráfico de armas e drogas na fronteira.
b) A apologia a violência feita através dos meios de propaganda e dos jogos eletrônicos.
c) Não podemos apontar apenas uma causa como determinante e sim a associação de algumas variáveis, sendo assim, as alternativas a, b e d se complementam.
d) Consumo de álcool e/ou drogas por parte dos criminosos e a falência dos órgãos de repressão estatais
e) Mortalidade por armas de fogo atinge uma faixa etária que vai de 0 a 25 anos apenas.

8ª questão 
A maior comoção internacional deu-se com a ocupação armada, entre os dias 2 e 4 de setembro de 2004, da Escola Municipal da pequena cidade de Beslam, na Ossétia do Norte (Estado vinculado à Federação Russa), por parte de um grupo de 25 a 32 guerrilheiros chechenos-ingushis, provavelmente orientados por Shamil Basayev.
Depois de três dias de tensão, ocorreu um terrível desenlace: 330 civis, a maioria crianças, foram mortos por explosões de bombas e tiros disparados pelos chechenos. Nos hospitais da região mais de 700 pessoas foram internadas com ferimentos variados. Um clamor de vingança sacudiu a Rússia.
Sobre o conflito podemos vê-lo como:
a)	Uma continuidade do processo de desagregação da antiga União soviética e o desejo da Rússia em manter sua hegemonia na região, bem como o controle das riquezas naturais da Chechênia.
b)	Uma ação do capitalismo mundial em se expandir na região.
c)	A continuidade da guerra fria sobre outra ótica.
d)	Mais uma ação ensandecida e brutal sem nenhum significado.
e)	Um enfrentamento de caráter puramente étnico entre eslavos e as outras minorias do Cáucaso.

9ª Questão 
Berna (Suíça), meados de maio de 1905. Após uma noite de reflexões intensas, um empregado de terceira classe do escritório de patentes, que mal completara 26 anos, agradece a seu amigo Michele Besso (1873-1955):
“Obrigado! Resolvi completamente o problema. Uma análise do conceito de tempo é a solução”. No dia anterior, Albert Einstein (1879-1955) tinha discutido com Besso cada detalhe de uma questão que o perseguia há tempos. 
Seis semanas depois, enviaria um manuscrito para a prestigiosa revista Annalen der Physik, estabelecendo a relatividade especial e unificando duas áreas da física: a mecânica e a eletrodinâmica. Em setembro, como conseqüência da nova teoria, deduziu a expressão: E = mc2. 
Com essa fórmula – talvez a mais famosa da ciência –, fundiu as leis da conservação da massa e da energia. Meses antes, em março, havia proposto uma hipótese radical, que levaria quase duas décadas para ser aceita: a luz exibe um comportamento corpuscular, ou seja, granular. (Fonte: Revista Ciência Hoje nº 212 - Janeiro / Fevereiro de 2005).
De todas as aplicações de suas teorias podemos afirmar que a que ganhou mais vulto foi:
a)	A criação do microondas e dos motores a hidrogênio.
b)	A solução recentemente alcançada pelos Estados Unidos para os problemas de geração de energia limpa, barata e acessível a todos.
c)	A criação da bomba atômica que levou ao desfecho da segunda guerra mundial.
d)	O grande número de pesquisas sobre a lei de gravitação universal proposta por Einstein.
e)	A solução para o aumento da oferta de alimentos para a população mundial com o uso da clonagem, também descoberta por Einstein no início do século.

10 ª Questão
Na manhã do dia 16 de fevereiro de 2005, cerca de 2.500 homens das forças policiais do Estado de Goiás, dentre os quais inclusive a tropa de choque (chamada tropa de elite), foram direcionados para fazer a desocupação da área e retirar mais de 12 mil pessoas que se encontravam no terreno, avaliado em 38 milhões de reais.
O ato de brutalidade cometido pelas forças militares goianas se deu numa circunstância já peculiar à dinâmica da relação entre o Estado brasileiro e as parcelas excluídas da sociedade, que se repete em centenas ou até mesmo milhares de outros casos pelo País: a disputa pela posse da terra urbana. 
Isso vem ocorrendo devido à ineficácia do Estado na implementação de uma efetiva política pública de reforma urbana, que tire o caráter patrimonial da posse da terra e assegure os princípios constitucionais que devem garantir, acima de tudo, a vida humana e o bem comum – essência da própria razão de existir do Estado brasileiro.
O texto nos remete a uma questão relativamente nova: a ocupação do espaço urbano nas grandes cidades. Sobre essa problemática podemos concluir que:
a)	A ocupação desordenada do espaço urbano ocorre principalmente devido à ausência de planejamento estatal.
b)	A miséria é o único componente dessa questão.
c)	O texto conclama ao fim da propriedade privada.
d)	A injustiça social migrou para a cidade e, logo, se extinguiram os conflitos no campo.
e)	O Estado agiu no melhor interesse das famílias que haviam ocupado a região.

Gabarito
1ª – A   |  2ª – D   |  3ª – A
4ª – D   |  5ª – E   |  6ª – C
7ª – C   |  8ª – A   |  9ª – C
10ª – A <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Especial <br><br>