Acesso à Ufes será alterado amanhã
<b>  </b>
 
O trânsito na Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) será alterado a partir de amanhã, durante a realização do Cidades 2006 – Feira e Congresso Internacional, que vai até domingo. O acesso e a saída da universidade serão em mão única, com entrada pelo portão principal e a saída pelo portão próximo à Maternidade Santa Úrsula.
Também haverá alteração no trânsito interno da universidade, com áreas específicas de estacionamentos para congressistas e expositores. A expectativa dos organizadores é que 80 mil pessoas passem pelo local durante os cinco dias de evento, que tem o objetivo de debater questões relacionadas ao desenvolvimento das cidades. Serão oito palestrantes internacionais, 45 nacionais e 31 locais.
O congresso também contará com um efetivo de 10 agentes de trânsito para atuar nas dependências internas da Ufes, além de 60 policiais.
Para assistir às palestras, as vagas já estão esgotadas. No entanto, o Cidades 2006 terá uma verdadeira maratona cultural, com entrada gratuita.
Reggae, congo, samba de raiz, chorinho e MPB vão agitar os visitantes. Músicos como Carlos Papel, Denise Pontes e Emerson Xumbrega, além das bandas Amores da Lua e Carne de Gato são algumas das atrações que se apresentam a partir de amanhã no campus da Ufes.
O show de abertura será às 21h30, com o Grupo América 4 Fusão Latina. Na quinta-feira, às 12 horas, o Restaurante Universitário (RU) será palco para o show de samba de raiz com Emerson Xumbrega.
Paralelamente ao congresso, acontece a Feira da Paz. Entre as atrações, crianças participarão de oficinas de origamis e farão pinturas de tecidos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

