Jovem descobre que irmã é mãe
<b>  </b>
 
Um caso chamou a atenção da Defensoria Pública de Vila Velha. Um rapaz de 20 anos foi ao local pedir para trocar os nomes dos pais na certidão de nascimento. 
Ele contou que foi criado como se fosse filho da avó e irmão da pessoa que, na verdade, é sua mãe biológica. O pai estava desaparecido. 
Por causa de uma briga na família, a história foi revelada. Um tio do jovem contou que a irmã, na verdade, era a mãe dele e o pai, que morava no interior de Minas Gerais, agora vivia em Vila Velha.
Após algumas buscas, o rapaz encontrou o pai, que lhe disse que saiu do interior de Minas Gerais por ter recebido uma proposta de trabalho no Espírito Santo. 
Depois de algum tempo, retornou para visitar o filho, mas teve uma surpresa: a mãe tinha se mudado para outra cidade, sem deixar endereço.
Nem por isso desistiu de procurar pelo filho. Perguntou pela cidade e tentou encontrar a criança por algum tempo. Quase desistiu, mas 20 anos depois o filho bateu à sua porta. 
Eles foram juntos à Defensoria Pública de Vila Velha para tentar mudar os nomes paternos registrados na certidão de nascimento do rapaz. 
Segundo a coordenadora do Núcleo de Vila Velha, Maria Nascimento Louzado Oggeri, que atendeu à ocorrência, já foi feito até teste de DNA, onde foi comprovada a paternidade. Os dois devem procurar a defensoria ainda esta semana para levar o restante dos documentos solicitados.
A coordenadora observou que pai e filho estavam felizes, na semana passada, quando foram até a defensoria: “O rapaz contou que ficou decepcionado na hora em que descobriu o fato, mas estava contente de ter encontrado o pai. Já o pai não parava de sorrir e abraçar o filho.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

