Aposentada de 89 anos contrai Aids com rapaz
<b>  </b>
 
Uma denúncia chamou a atenção das assistentes sociais que atuam no Programa de Atenção ao Idoso de Vila Velha. A família de uma aposentada de 89 anos, que se envolveu com um rapaz de 28, pediu ajuda para evitar o romance. Segundo os familiares dela, o rapaz a teria contaminado com o vírus da Aids.
As assistentes chamaram os envolvidos para conversar, mas a mulher prometeu suicídio caso o namoro terminasse. O programa chegou a orientar a família a pedir a interdição judicial da senhora, para que ela fosse declarada incapaz, mas os filhos não tiveram coragem. O caso foi enviado ao Ministério Público e familiares e prefeitura aguardam uma decisão para o caso.
Essa é apenas uma das histórias de abuso e desrespeito à integridade física das pessoas da terceira idade, registradas pelos programas especializados em apoio aos idosos vítimas de violência. 
Segundo a assistente social do programa de Vila Velha, Márcia Saldanha Moreira, é comum chegarem denúncias que comovem ou revoltam os funcionários. “Já tivemos que envolver até mesmo a polícia para resgatar um idoso, que não estava comendo, tomando remédios e era espancado pelo filho usuário de drogas”, contou.
Mas a coordenadora do Centro de Atendimento às Vítimas de Violência, Bernadete Baltazar, conta que nem sempre essa agressão se reduz à agressão física. Há muitos casos que envolvem violência psicológica, moral e até mesmo roubos de cartões de benefício.
Ela afirmou que um dos casos mais tristes que atendeu foi o de uma mulher que se casou com um viúvo contra a vontade da família dele. O marido dela desenvolveu um câncer e, fragilizado, não conseguiu evitar que seus filhos expulsassem a mulher de casa e o impedissem de vê-la. Ela ainda tentou recorrer ao Ministério Público para conseguir ver seu marido, mas quando marcaram a audiência, ele morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

