Curso de direção para motociclistas
<b>  </b>
 
A partir de janeiro do ano que vem, motociclistas vão poder realizar cursos de direção defensiva gratuitamente. As aulas serão oferecidas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e visam à redução do número de acidentes envolvendo motos.
De acordo com o diretor do Detran, Evaldo França Martinelli, o curso será oferecido gratuitamente dentro das empresas de prestação de serviço que possuem motoboys em seu quadro de funcionários.
“No treinamento eles vão aprender a identificar o ponto cego, como fazer uma ultrapassagem com segurança e como se manter visível para o automóvel”, explicou.
A princípio, a realização do curso não será obrigatória, mas não está descartada a possibilidade de passar a ser uma exigência. Detalhes como tempo de duração e conteúdo programático ainda não foram definidos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

