SÉRIE
<b>  </b>
 
A Rede TV! exibirá a partir de setembro a primeira temporada de “Desperate Housewives”. A segunda temporada do seriado, um dos maiores sucessos de audiência nos Estados Unidos, é exibido no Brasil pelo canal pago Sony. 
“Desperate” deverá ser veiculado aos domingos, logo após “Pânico na TV”, segundo a assessoria de imprensa da emissora. O seriado narra a história de quatro donas de casa que vêem suas rotinas quebradas quando uma amiga se mata. 
Ao mesmo tempo em que tentam desvendar o mistério sobre a morte da vizinha, descobrem que suas vidas perfeitas não são tão certinhas como pensavam. 
“Desperate Housewives” traz no elenco as atrizes Brenda Strong, Eva Longoria, Felicity Huffman, Teri Hatcher e Marcia Cross. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

