Mulher ganha o 20º filho no Sul do País
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma mulher de 52 anos ganhou o seu 20º filho, em Santa  Maria, no Rio Grande do Sul. O filho, que nasceu de parto normal, passa bem.  A mãe, Ivonir Terezinha da Silva Souza, sofreu anteontem um princípio de enfarte  e está em observação. Dos filhos de Ivonir, 16 estão vivos e seis deles ainda  são crianças. 
O problema é que a mãe está desempregada. As autoridades municipais prometeram ajudá-la com materiais de primeiras necessidades, tanto alimentícias quando produtos para o bebê. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

