Pesquisa sobre vírus que causa diarréia
<b>  </b>
 
Um grupo de pesquisadores vai levantar no Estado mais informações sobre um dos maiores responsáveis por levar crianças menores de cinco anos de idade para o hospital: o rotavírus, que provoca diarréia e mortes.
Seiscentas mil crianças de até 5 anos já morreram em todo o mundo, em conseqüência do rotavírus, sendo 17 mil na América Latina, segundo a responsável pela pesquisa, professora Liliana Cruz Spano.
“No Espírito Santo, não existem dados da doença”, disse Liliana, que é professora adjunta do Departamento de Patologia e também do curso de pós-graduação em Doenças Infecciosas do Centro Biomédico da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Segundo a professora, um estudo apontou que, nos anos de 2003 e 2004, 37% das crianças internadas no Hospital Infantil de Vitória eram portadoras do rotavírus.
“Além disso, estima-se que 90% das crianças de até 3 anos tenham tido contato com o causador da doença, que se manifesta por diarréia e vômitos”, comentou Liliana. Ela não soube informar a quantidade de crianças mortas no Estado.
Liliane lembrou que, no ano que vem, o governo do Estado pretende começar a imunizar crianças para combater o rotavírus e o estudo apontará até que ponto a vacina pode ser eficaz e evitar mortes. 
A pesquisa vai ser desenvolvida em parceria com o governo do Estado junto ao Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq).
O governo do Estado anunciou mais verbas para quem quiser desenvolver pesquisas na área de saúde no ano que vem. Serão R$ 600 mil, sendo R$ 400 mil oferecidos pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq). 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

