Ameaça de greve hoje nas escolas da Serra
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de ensino da Serra ameaçam paralisar as atividades a partir de hoje, deixando cerca de 50 mil alunos sem aulas por tempo indeterminado. Será realizada uma assembléia às 12 horas para definir os rumos do movimento.
Existe a possibilidade de greve também na rede estadual, cujos professores farão assembléia amanhã, e municipal de Vitória, que tem assembléia marcada para a sexta-feira.
A categoria reivindica, na Serra, reposição de perdas salariais desde o ano de 1995, o que corresponde a 39,77%. De acordo com o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), os professores só retornarão às aulas quando a administração municipal reconhecer essas perdas.
A Prefeitura da Serra não reconhece o índice de perdas salariais, considerando que deu 5% de ajuste linear a todos os professores e mais 6% em média para cada profissional em duas parcelas – o que, somado a outros benefícios, resulta em cerca de 22% de reajuste. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

