HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Pai durão na mira da superbabá

No programa “Supernanny” de hoje, no ar às 16 horas, pelo SBT/TV Tribuna, a superbabá Cris Poli socorre a família de Andrezza e Luciano. 
Para controlar as três filhas, Thayná, de 10 anos; Beatriz, de oito, e Isabela, de três, o pai chega a usar o “cinto”. O grande desafio de Cris Poli neste programa é convencer o pai das meninas que o método autoritário que ele implantou na família não funciona. 
Mas será que Luciano vai aceitar as regras da superbabá? Não perca! Argentina radicada no Brasil, Cris Poli tem 60 anos e dedicou 40 deles à educação infantil.
Ela atuou como professora em algumas das mais respeitadas escolas de Buenos Aires até se mudar para São Paulo e aplicar seus conhecimentos em colégios da capital paulista.
Cris Poli formou-se em Educação pelo Instituto Nacional Superior del Profesorado en Lenguas Vivas Juan Ramón Fernandez, de Buenos Aires, Argentina. No Brasil, fez licenciatura em Letras Inglês-Português na USP. 
Segundo Cris Poli, seu maior desafio é lidar com os pais. “A criança é um reflexo dos pais, que já têm hábitos incorporados, mas difíceis de mudar. As crianças mudam da noite para o dia, mas os pais precisam manter os métodos”, explica a superbabá. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

