Sem forma nem conteúdo
<b>  </b>
 
Ainda não foi dessa vez que a Globo acertou na escolha de um programa para a apresentadora Angélica. 
À espera de um projeto com a sua cara desde o final do infantil “Angel Mix”, que saiu do ar em junho de 2000, desde então Angélica ainda não fez nada que a caracterizasse de fato ou, pelo menos, emplacasse. 
Depois dessa longa espera, e ainda com o atraso de um ano por conta da gravidez, finalmente a apresentadora ganhou um programa para chamar de seu. No último dia 8 estreou o semanal “Estrelas”, que veio ocupar o lugar da repetitiva compilação de sábado do “Vídeo Show”. 
Com a proposta nada original de fazer entrevistas mostrando o lado íntimo das celebridades, o programa até poderia ser um sucesso. Não fosse o confuso formato. 
A participação dos entrevistados como convidados para as conversas no estúdio, que giram em torno de suas próprias entrevistas é, além de estranha, bastante dispensável. Por conta disso, o texto do programa se torna extremamente redundante. 
A apresentadora até se esforça para conduzir bem seu novo programa. No entanto, nem a direção do competente Boninho garantiu o tom exato das entrevistas, que mais parecem bate-papos descomprometidos. 
As conversas ficam tão informais que acabam não transmitindo nada de interessante ao telespectador. Angélica não demonstra muito controle sobre as aleatórias conversas onde, em certos momentos, todos falam juntos. 
Além disso, a confusão as vezes é tanta que há momentos onde quem acaba conduzindo o programa é quem deveria estar sendo entrevistado. 
Foi o que aconteceu no programa do sábado, dia 15, onde a atriz Cláudia Raia tomou a frente e, obviamente, roubou a cena. 
Espontânea e engraçada, Cláudia mostrou enorme desenvoltura na hora de falar no improviso . Já Angélica tentava mostrar uma intimidade aparentemente fictícia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

