Estrela de futuro certo
<b>  </b>
 
Para uma atriz em início de carreira como Yana Sardenberg, ser a campeã de cartas da emissora logo em sua primeira novela na TV não é um feito qualquer. 
Mas, longe da vaidade que o título possa sugerir, a carioca de apenas 15 anos está contente mesmo é com o resultado que conquistou nas duas temporadas de “Floribella”. 
Durante o período de um ano e meio na pele da Moniquinha, a atriz ganhou prestígio junto ao público e viu sua personagem crescer na segunda fase da trama infanto-juvenil da Band. 
“Para mim, essa novela caiu como uma luva. Estava parada, louca para trabalhar. Além disso, aprendi bastante na Band. Esse trabalho foi uma verdadeira escola”, derrete-se. 
Na versão brasileira de Patrícia Moretzsohn para a argentina “Floricienta”, Yana vive Moniquinha – adolescente patricinha que faz o tipo independente. Até o fim primeira fase do folhetim, Moniquinha era apenas a melhor amiga da Bruna, personagem de Mariah Rocha. 
Mas o namoro da moça com o surfista Guto, interpretado por Gustavo Leão, esticou a participação da atriz na trama. Para completar sua ascensão, Moniquinha tornou-se uma das backing vocals da banda de Flor – personagem de Juliana Silveira – ao lado de Olívia, de Juliane Trevisol. 
“Definitivamente, o casal deu certo. Recebo muitas cartas dizendo para os personagens ficarem juntos!”, diverte-se a atriz.
Dentre as histórias vividas por Moniquinha, uma em especial certamente deixará doces lembranças para Yana. Sua personagem perdeu a virgindade com Guto e trouxe para a novela um importante debate sobre o valor da primeira relação sexual. 
Sem a naturalidade de sua personagem, a atriz confessa que sentiu o peso da responsabilidade por apresentar o assunto aos telespectadores de “Floribella” – em sua maioria, crianças. 
Para ela, que tem um ano a menos que sua personagem, a maior preocupação foi com a riqueza dos detalhes que a Moniquinha passaria ao público. 
“É preciso ter cuidado para transmitir as informações completas, como o uso de preservativos e o valor que a primeira experiência sexual tem”, ressalta.

• Floribella – Band, de segunda a sábado, às 20h10 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

