GUITARRA
<b>  </b>
 
O guitarrista americano Stanley Jordan é a grande atração de amanhã no Multiplace Mais, na praia de Meaípe, em Guarapari. A fera da guitarra se apresenta a partir das 22h30 e mostra sua técnica “tapping”. O show tem apoio da Rede Tribuna.
O estilo de Stanley é único: os dedos do guitarrista correm lado a lado no braço do instrumento, criando um som especial similar ao do piano. O músico é capaz de tocar o ritmo e a melodia ao mesmo tempo, fazendo sozinho o trabalho de dois e às vezes três músicos.
Os ingressos custam R$ 40,00 (pista) e estão à venda nas Lojas Marca Registrada. Informações: (27) 3272-1565. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

