Protesto contra cursos de Medicina
<b>  </b>
 
Alunos de Medicina da Universidade Federal do Estado (Ufes) e da Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) fazem hoje, a partir das 10h30, uma manifestação contra a abertura indiscriminada de novos cursos nessa área no Espírito Santo.
Eles vão se concentrar em frente à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e seguirão para a Assembléia Legislativa.
Segundo o presidente do Centro Acadêmico da Emescam, Ricardo Augusto Giori, um dos problemas é o hospital-escola.
“Será que é justo criar convênios para que hospitais públicos se transformem em hospitais-escola? As instituições querem abrir cursos de Medicina pensando no marketing. Com isso, elas fogem do ônus de arcar com a construção de um hospital-escola”, disse.
Para o vice-presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Fernando Costa, não adianta uma boa estrutura física se não houver uma preparação curricular de excelência.
“Nós apoiamos essa passeata. Temos que mostrar à população os riscos dos médicos mal formados.”
No Estado, Ufes, Emescam e Unesc oferecem o curso. A Univix passará a ofertar a graduação e o Centro Universitário Vila Velha (UVV) aguarda autorização. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

