Mudança em investimento da saúde
<b>  </b>
 
O governo do Estado iniciou discussões com os municípios capixabas para a implementação do Pacto pela Saúde. O objetivo é regionalizar as ações de saúde. Para isso  a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) iniciou conversas com a Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes).
De acordo com o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, as medidas darão diretrizes para a formulação do Plano Diretor de Investimento 
(PDI) que indicará para onde irão os investimentos em saúde.
ATENDIMENTO
Os atendimentos de média complexidade seriam oferecidos em regiões com 150 mil habitantes. A alta complexidade fica sob responsabilidade do Estado, em macrorregiões com mais de 500 mil habitantes.
O presidente da Amunes, Guerino Balestrassi, ficou otimista com as negociações.
“Vamos fazer uma reunião com os 78 prefeitos. Precisamos definir corretamente o local onde se deve investir em saúde”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

