Chuva deixa ruas alagadas e cidades sem energia elétrica
<b>  </b>
 
A frente fria que chegou ao Espírito Santo ontem provocou chuvas em toda a Grande Vitória e região serrana do Estado. Ruas ficaram alagadas; moradores, sem energia, e dezenas de carros quebraram.
No entorno da praça de São Torquato, em Vila Velha, as ruas encheram rapidamente. O comerciante Luciano Santos passou pelo local e o carro parou por causa da chuva.
A rodovia Governador José Sette, ao lado do Terminal de Itacibá, em Cariacica, também ficou alagada, obrigando os carros a desviarem por outras ruas.
Alagamentos foram registrados ainda em Itacibá, Cariacica; na rodovia Carlos Lindenberg, em Alvorada e Nova América, em Vila Velha; e em Maruípe e no Centro, em Vitória.
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) informou que o tempo hoje fica parcialmente nublado e a previsão é de pancadas de chuva.

SERRANA
Um temporal voltou a castigar ontem a região serrana do Estado, aumentando os prejuízos causados pela chuva desde a última sexta-feira. As cidades mais atingidas foram Domingos Martins e Marechal Floriano. 
Em Domingos Martins, por causa da chuva forte quatro alimentadores da Escelsa desligaram por volta das 19 horas. 
Três voltaram a operar em um minuto, mas o quarto, que atende parte da cidade e parte de Marechal Floriano, permaneceu desligado por 40 minutos. 
A galeria pluvial que atende aos bairros Vila Verde e Vila da Paz não suportou o volume das águas e estourou. Alguns moradores tiveram as casas invadidas por  água e lama. Na Rua de Lazer, uma enxurrada invadiu casas e lojas, assustando quem se despedia do domingo de sol. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

