Promotor pede anulação do julgamento de médico
<b>  </b><br>
 <br>
O promotor titular da 1ª Vara Criminal de Vitória, Mauro Gazzani, já entrou com recurso pedindo a anulação do júri que absolveu, conforme publicado com exclusividade ontem em A Tribuna, o médico Alexandre Tanure e a atendente de seu consultório, Márcia de Souza Alexandre, acusados de praticar aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, que morreu após hemorragia.
Ele afirmou que a utilização de um exemplar de “buchinha paulista” (chá abortivo) durante o julgamento anula o júri, pois esta prova pegou o Ministério Público de surpresa e não estava prevista.
Além deste argumento, Gazzani disse que os jurados votaram de forma contrária às provas dos autos. “Entrei com recurso ontem (quarta-feira) mesmo. Depois que a decisão é lida, são 5 dias para recorrer”.
Segundo o promotor, o juiz Marcelo Jones de Souza Noto recebeu o recurso e determinou que os autos sejam reabertos para que o Ministério Público apresente as suas razões. Em seguida, a defesa formulará as contra-razões. Caso o promotor consiga a anulação, o processo volta a novo júri popular no ano que vem.
O advogado do ginecologista e da atendente do consultório, Marco Antonio Gomes, rebateu os argumentos do promotor e disse como formulará as contra-razões.
Ele explicou que o chá de “buchinha paulista” foi citado diversas vezes no processo e por isso não há razão para alegar que não constava dos autos. Além disso, ele considera a alegação de que os jurados votaram contra as provas dos autos “genérica”.
“A prova principal, que é o laudo, estava dizendo que o aborto não foi provocado de forma mecânica. Se tivesse introduzido algo na vagina da mulher, deixaria marcas. Ela já tinha abortado de forma medicamentosa”.
O médico ginecologista e obstetra Alexandre Tanure e a atendente de seu consultório, Márcia de Souza Alexandre, foram absolvidos na última quarta-feira pelo Tribunal do Júri de Vitória. Eles eram acusados de praticar aborto, seguido de morte, de Juscélia Gomes Maia, no dia 12 de janeiro de 1994.
Por quatro votos a três, os jurados entenderam que não havia provas suficientes para condenar Alexandre. O mesmo aconteceu com a atendente, inocentada por cinco votos a dois. De acordo com o médico, Juscélia teria ingerido 12 comprimidos de Cytotec e tomado chá de “buchinha paulista”, o que teria provocado o aborto, antes de ser atendida no consultório. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>