Sérgio Reis agita hoje Festa das Paneleiras
<b>  </b>
 
Hoje, a partir do meio-dia, um festival da mais autêntica culinária capixaba promete conquistar o estômago dos visitantes da XV Festa das Paneleiras, em Vitória.
À noite, a atração do evento, que vai até amanhã, no Campo Três de Maio, no bairro Goiabeiras Velha, fica por conta do cantor sertanejo Sérgio Reis, que se apresenta às 22h20, num show que tem entrada franca.
As delícias serão servidas pelas artesãs no restaurante da Associação das Paneleiras, que funciona em uma tenda durante os dias da festa.
No cardápio deste ano haverá a moqueca capixaba em duas versões. A de dourado, que vem com arroz e pirão numa porção que serve bem duas pessoas, sai por R$ 35. Já a de cação, também para duas pessoas e com as mesmas guarnições, sai por R$ 40.
Como não poderia faltar, as paneleiras estão preparando também a tradicional torta capixaba, que leva, entre outros ingredientes, palmito e frutos do mar e, assim como a moqueca, será servida na panela de barro.
“O sabor típico desses pratos vem da panela”, disse Heloísa Helena Ferreira Lucidato, paneleira e uma das diretoras da associação.

Programação

XV Festa das Paneleiras
Hoje
12h – Regional Seu Chiquinho
14h30 – Pedrinho Nó na Madeira
19h30 – Banda de congo Amores da Lua
20h – Os Amarantes
21h40 – Boi Estrela
22h20 – Sérgio Reis
Amanhã
12h – Eliane Gonzaga
14h10 – Banda de congo Vira Mundo
14h50 – Cyara
19h – Banda Opção
20h40 – Furdúncio
21h30 – Casaca
23h30 – Glauco Montovani
Fonte: PMV. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

