Servidor vai decidir greve até o dia 9
<b>  </b>
A Tribuna 
Os servidores da saúde, que reivindicam reposição salarial, implementação de cargos e salários e melhores condições de trabalho, vão decidir até o próximo dia 9 se haverá ou não greve geral. A categoria não descartada a possibilidade de novas paralisações.
A secretária de Finanças do Sindicato da Saúde do Espírito Santo (Sindsaúde-ES), Luceni Gomes de Novaes, disse que houve uma reunião na tarde de ontem com o Secretário de Estado de Governo, (Seger), Ricardo de Oliveira, onde ficou garantido que o plano de cargo, carreira e salário poderá sair logo.
A expectativa é que, na manhã de hoje, representantes do Sindsaúde se encontrem com o secretário de Estado da Saúde (Sesa), Anselmo Tose.
Os servidores da saúde fizeram uma paralisação, ontem, em frente ao Hospital Antônio Bezerra de Farias, em Vila Velha.
O secretário da Saúde  explicou estão sendo realizados diálogos na tentativa de entrarem em acordo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

