Luma é aguardada em Vitória amanhã
<b>  </b>
 
A modelo Luma de Oliveira é aguardada em Vitória, amanhã, na reunião para a assinatura de um acordo de patrocínio entre empresas do Estado e a escola de samba carioca Caprichosos de Pilares, que acontece na Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes).
O tema do enredo para o Carnaval 2006 da Caprichosos, que tem Luma como madrinha da bateria, será o Espírito Santo. 
O presidente da escola carioca, Paulo de Almeida, informou que, além dele e de Luma, o carnavalesco Chiquinho Spinosa virá para apresentar o projeto dos carros alegóricos. 
“Nós iremos mais cedo e a Luma deve ir no vôo das 13 horas, porque tem uma sessão fotográfica pela manhã”, disse Almeida, ontem, por telefone. 
A modelo deve se tornar “figurinha fácil” na capital, a partir de setembro, quando começam os ensaios da Caprichosos por aqui. 
“Vamos ensaiar às sextas-feiras aí e aos sábados aqui (Rio)”, antecipou Almeida.
O enredo promete ter um ar totalmente capixaba – a escola quer promover um campeonato de compositores e escolher o melhor do Estado para ajudar na elaboração do samba. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

