Alerta para punição por fotos eróticas
<b>  </b>
 
Os alunos de escolas particulares que estão fazendo fotos eróticas dentro da sala de aula e depois colocando as imagens na internet podem sofrer punições, chamadas de medidas sócio-educativas pelo Estatuto da Criança e do Adolescente.
A denúncia foi publicada ontem por A Tribuna, que mostrou como estudantes estão usando celulares com câmera para flagrar bumbuns das meninas e poses sensuais, sem que elas percebam, e depois colocando as imagens na rede.
A juíza Patrícia Neves, da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, disse que o fato de colocar as imagens eróticas ou alteradas na rede pode ser caracterizado, por exemplo, como expor a pessoa a constrangimento, e isso é proibido por lei. 
Se ficar comprovado que é um adolescente, ele responderá a um processo infracional, previsto no artigo 122 do Estatuto. Segundo o artigo, verificada a prática do ato infracional, a autoridade competente poderá aplicar ao adolescente medidas que vão de uma simples advertência à internação de até três anos. 
“Ele vai responder pelos seus atos, caso seja comprovado seu envolvimento”, afirmou a juíza. Segundo ela, apenas no caso de a vítima pedir indenização, a responsabilidade passa a ser dos pais. 
Apesar da denúncia mostrar que as imagens são feitas e colocadas na rede pelos próprios estudantes, Patrícia ressaltou que é preciso investigar se não há de fato um adulto por trás. 
Pelo artigo 241, que trata dos crimes praticados contra crianças e adolescentes, é proibido fotografar ou publicar cenas pornográficas envolvendo crianças ou adolescentes. Neste caso, a pena pode ser de um a quatro anos de reclusão e multa.
A juíza afirmou, ainda, que os pais podem ser responsabilizados administrativamente caso seja comprovado que há consentimento quanto aos atos dos filhos. 
“Dar um celular com câmera ao filho não é ilícito. O problema é quando ele faz mau uso e os responsáveis, sabendo da situação, não tomam providência”, disse. 
A pena, neste caso, varia de três a 20 salários mínimos, segundo a juíza. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

