Ponte de Camburi vai ser fechada
<b>  </b>
 
A Ponte de Camburi será interditada totalmente a partir das 14 horas do próximo sábado para que os trabalhadores possam finalizar os reparos no local. As pistas, nos dois sentidos, serão liberadas no domingo (dia 23), a partir das 20 horas. 
O secretário municipal de Obras, Silvio Ramos, explicou que a pista que hoje funciona em mão dupla voltará a ter duas faixas no sentido Jardim da Penha-Praia do Canto.
Já a pista que hoje está interditada terá duas faixas liberadas para o tráfego. A terceira faixa, que foi construída agora, continuará interditada para o término da construção da calçada e alinhamento das faixas da avenida com as da ponte. 
A calçada terá 1,3 metro de largura e será 50 centímetros acima da pista. A expectativa de Silvio é que o prazo para a conclusão total das obras seja no início de agosto, quando a Ponte de Camburi deverá ser totalmente liberada.
“Amanhã (hoje), será feita a concretagem das pistas da ponte, do guarda-rodas e da nova calçada”, ressaltou. 
Ele comentou ainda sobre as pistas da ponte no sentido Camburi-Praia do Canto, que ainda não sofreram intervenções. “Concluímos o projeto e vamos fazer a licitação em breve. A expectativa é que as obras comecem somente depois de outubro. Para que os trabalhos sejam realizados, o local também será interditado”, explicou.
De acordo com Silvio, o trânsito na Ponte de Camburi voltará à normalidade depois de ter ficado interditada durante 50 dias no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha para obras de restauração e ampliação de duas para três faixas. “A reforma está acontecendo dentro do cronograma que havíamos feito”, disse.
Na Ponte de Camburi (sentido Praia do Canto-Jardim da Penha) foi construída de abril a novembro de 1981, pelos governos federal, estadual e municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

