Helicóptero cai e deixa seis feridos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um helicóptero modelo Bell Long Ranger que vinha do autódromo de Interlagos caiu ontem num terreno com obras ao lado do hotel Meliá WTC Brooklin, na zona sul de São Paulo.
A aeronave se preparava para pousar no heliponto do hotel quando perdeu o controle, por volta das 17h30. Os seis ocupantes ocupantes – contando com o piloto – ficaram feridos. Os passageiros eram espectadores do Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1. Três deles são sul-africanos: Israel Boomberg, Richard Henry e Herman Poilmann. 
O piloto Guilherme Souza Queiroz Ferraz e dois passageiros são brasileiros – Aroldo Antonio Oliveira e o filho, Aroldo Mendonça Neto, de 13 anos. Todos foram encaminhados ao hospital Sírio Libanês, na Bela Vista, região central, em ambulâncias. Segundo o hospital, nenhum corre risco de morte. 
Seguranças de empresas próximas ao hotel contam que viram o helicóptero rodopiando no ar antes de ir ao chão. Segundo Jorge Faria, da LRC, que organiza o tráfego de helicópteros durante o GP Brasil, uma rajada de vento ou uma pane no rotor – hélice traseira responsável pela estabilidade do aparelho – podem ter causado o acidente. Era o sétimo pouso que a aeronave fazia entre o autódromo e outros locais.

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

