O correio eletrônico
<b> Aprenda truques e macetes
para entender o funcionamento
e otimizar a utilização
das mensagens pela internet </b><br>
Alessandra Tonini/Marília Linhalis <br>

Você sabia que, diariamente, cerca de 84 bilhões de e-mails passam pela internet? Mas o que provavelmente pouca gente sabe é que a maioria dessas correspondências eletrônicas são enviadas por um programa embutido no Windows, o Outlook, que tem cerca de 400 milhões de usuários e equipa mais de 90% dos computadores pessoais do mundo.
Bastante utilizado nos tempos que não existiam webmails gratuitos, o Outlook Express ganhou novas versões e sistemas que interagem cada vez mais com seus usuários.
Além de se associar com outros webmails, possibilitando o recebimento de mensagens de provedores em seu próprio sistema, o Outlook também pode ser utilizado para personalizar e organizar as mensagens enviadas.
Com recursos de criação de papel de carta, cartão de visita, anexo de músicas e fotos, esse programia pode otimizar e facilitar a vida de todos os usuários do Windows. Por isso, é importante conhecer os principais mecanismos e “botõezinhos” do poderoso Outlook. 
Mas, para isso é preciso aprender a manusear e dar umas boas “futucadas” no seu computador. Assim, será fácil aprender os truques e macetes que esse software tem a oferecer. 
Para saber aonde estão localizadas algumas funções do Outlook é importante passar o cursor do mouse em cima dos ícones, como “Arquivo”, “Editar” e “Ferramentas”, que ficam na parte superior da tela do programa. Dessa forma, você irá visualizar pequenas legendas que indicam as funções de cada ícone.
Outro modo de conhecer as funções do programa é clicando em cima de algumas mensagens, contatos ou pastas com o botão direito do mouse para ver os atalhos que cada ícone ou link oferece.
O próximo passo para utilizar o Outlook é a configuração da conta de e-mail. Para isso, vá até a opção “Ferramentas” e selecione “Contas”. Clique em “Adicionar” e depois em “Correio”.
Crie uma denominação para a conta. Dê um nome ao seu e-mail e, na tela seguinte, insira os servidores POP3 (mensagens recebidas) e SMTP (mensagens enviadas). Se ainda estiver confuso, não se preocupe, esses dados são fornecidos pelo seu provedor e geralmente tem estruturas como: pop.nome.com.br.
Depois disso, insira o nome e senha do usuário e depois clique em “Concluir” para finalizar o processo de criação de conta.
Nas páginas a seguir você irá conferir um passo-a-passo mostrando como enviar mensagens, anexar fotos e músicas e, ainda, como criar um papel de carta para o seu e-mail. Confira! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>