Médicos, remédios e óculos de graça hoje
<b>  </b>
 
Um oftalmologista, quatro pediatras, dois clínicos gerais e uma médica especialista em saúde bucal estarão atendendo em Planalto Serrano hoje, de graça, das 8 às 17 horas. Todos são funcionários da Secretaria Municipal de Saúde, com exceção do especialista em olhos, que foi contratado especialmente para a ocasião.
 Para organizar as consultas, serão distribuídas 1.400 senhas no início da manhã. São 200 para oftalmologista, 300 para os clínicos, 800 para pediatria e 100 para a médica de saúde bucal. 
Quem precisar de remédios ou de óculos não vai precisar gastar um tostão, pois será feita a distribuição gratuitamente. Além disso, as pessoas que tiverem suspeita de câncer de boca serão encaminhadas para um especialista, no Hospital Santa Rita.
Além disso, será montada uma sala de nebulização onde tanto as pessoas consultadas hoje, como as que já foram atendidas anteriormente, poderão fazer o tratamento mediante a apresentação da receita.
Também haverá a distribuição de kits de saúde bucal, com fio dental, escova e pasta de dentes, palestras sobre como conservar os dentes e um escovódromo enfeitado, onde as crianças poderão fazer a higiene bucal.
Cerca de 12 mil pessoas estão sendo esperadas na cidade cenográfica de Planalto Serrano, onde mais de 50 serviços serão prestados à população, entre eles oficinas de artesanato, emissão de documentos e aferição de pressão. A organização do evento calcula que 36 mil atendimentos serão realizados.
A intenção é atender preferencialmente aos bairros Vista da Serra I e II, Campinho I e II, Barro Branco e Planalto Serrano, bairros carentes e muito populosos, mas todos os moradores da Serra poderão receber atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

