Solidariedade salva garoto com defeitos no coração
<b>  </b><br>
 <br>
Após mais de um ano de sofrimento e preocupação, os pais de Alan Cristian Ramos Alves, de 1 ano e 10 meses, vão poder passar o Natal tranqüilos, festejando com a família completa. 
O menino conseguiu fazer a cirurgia para corrigir a tetralogia de Fallot – uma doença congênita, ou seja, surge durante a formação embriológica, ocasionando defeitos no coração e fazendo com que a maior parte do sangue não passe pelo pulmão antes de ser distribuído pelo corpo. Com isso, o sangue segue para os órgãos com pouco oxigênio, e a criança fica roxa.
A operação foi realizada no dia 10 de outubro, no Instituto do Coração de Cachoeiro de Itapemirim, pela cardiopediatra Andressa Mussi Soares. Ela se comoveu com a situação vivida pela criança após ler a reportagem publicada em A Tribuna no dia 28 de setembro.
A mãe de Alan, a dona-de-casa Elzi Ramos Sabino, 35, lutava há quatro meses para conseguir uma vaga junto à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) para realizar a cirurgia.
“É muito preocupante, em pleno ano 2006, ver uma criança passando por uma situação dessas, podendo morrer, sabendo que há uma cirurgia que corrige o problema. Foi isso que me fez ajudar o Alan”, comentou a médica.
A cirurgia resolveu os quatro “defeitos” provocados pela doença: a comunicação entre os ventrículos direito e esquerdo; a recepção do sangue pelo pulmão, que era atrapalhada pelo estreitamento da válvula pulmonar; o aumento do músculo do ventrículo direito; e o posicionamento mais à direita que o normal da válvula da artéria aorta.
Para a mãe de Alan, a realização da cirurgia trouxe um grande alívio. “A minha vida começa a partir de agora, pois eu nunca sabia como ele estaria no dia seguinte. Este vai ser o meu melhor Natal, porque recebi a vida do meu filho de presente”, disse.
Depois da cirurgia, Alan está muito mais ativo, correndo e sorrindo bastante. “Acho até que a médica colocou mais uma veia nele, de tão ‘pimenta’ que ele está”, brincou Elzi.
Alessandra disse que a cirurgia foi um sucesso, mas que ainda é complicado falar em cura, já que Alan deverá ter acompanhamento médico por pelo menos cinco meses. A primeira consulta está marcada para o próximo dia 12, em Cachoeiro.

A doença

n O que é?
A tetralogia de Fallot é um defeito embriológico, ou seja, surge na formação do bebê. Faz com que o pulmão receba pouco sangue e a maior parte dele seja distribuído pelo corpo com pouco oxigênio.
A doença é provocada por quatro “defeitos” no coração, por isso o nome tetralogia. Um deles é a existência de uma comunicação entre os ventrículos esquerdo e direito – o normal é que eles sejam separados. Também há o estreitamento da válvula pulmonar, hipertrofia (musculatura aumentada) do ventrículo direito, e a válvula da artéria aorta fica posicionada mais à direita que o normal.

n Efeitos da doença
Também chamada de doença azul, a tetralogia de Fallot causa um aspecto azulado na pele, por causa da falta de oxigenação no sangue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>