Réplica do 14 Bis hoje na Ufes
<b>  </b>
 
Uma réplica do 14 Bis estará em Vitória a partir de hoje na exposição “Alberto Santos Dumont –  E o mais pesado que o ar”, que será aberta às 19 horas. 
A invenção do Pai da Aviação poderá ser vista de perto na Galeria de Arte e Pesquisa, localizada no Centro de Vivência da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Além da réplica, construída numa maquete, os visitantes vão encontrar toda a história da construção do aeroplano até o momento do primeiro vôo realizado em 23 de outubro de 1906. A exposição é composta de 20 painéis com 30 imagens inéditas e restauradas. 
E não termina por aí. Também integra a exposição um painel sobre a vida e a obra de Santos Dumont, além de estudos de dirigibilidade dos balões, primeiros vôos do avião e o trabalho de recuperação e restauração das imagens da época.
A exposição faz parte das comemorações do Núcleo de Ciências: Programa de Difusão e Popularização das Ciências da Pró-Reitoria de Extensão da Ufes. O trabalho chega ao Estado no ano do centenário do primeiro vôo do 14 Bis.
A iniciativa, que também integra a Semana Nacional e a Semana Estadual de Ciência e Tecnologia, vai estar em exposição até o dia 9 de outubro, de segunda a sexta-feira, a partir das 8 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

