Promotoria pede revisão de taxa de esgoto em Vila Velha
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) vai enviar peritos para verificar as redes de esgoto da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) nos bairros Jabaeté e Praia das Gaivotas, em Vila Velha. A visita irá acontecer devido à representação feita pelo prefeito Max Filho no último dia 30 de agosto.
O prefeito solicitou, entre outras coisas, o fim do pagamento da taxa de esgoto, que encareceu em até 80% a conta de água.
Além do MPE, na última quarta-feira Max Filho também recorreu ao Ministério Público Federal (MPF), com base em um documento emitido pelo Tribunal de Contas da União que, segundo o prefeito, aponta um superfaturamento de 213% das tarifas na região da bacia da Praia da Costa.
O diretor de Operação Metropolitana da Cesan, Carlos Fernando Martinelli, informou ontem que ficou surpreso com a atitude do prefeito de Vila Velha em entrar com uma nova representação, uma vez que já existe um processo sendo analisado pelo MPE. 
Além disso, Carlos Fernando afirmou que a empresa enviou todos os documentos solicitados pelo órgão em tempo hábil, que estão sendo verificados.
Com relação à denúncia de Max Filho, de que as tarifas serviriam para cobrir “rombos do passado” do Prodespol e do Prodesan, Carlos Fernando ressaltou que o governo do Estado assumiu todas as dívidas dos programas. Segundo ele, a manutenção e o transporte do esgoto doméstico são mais caros que no caso da água.
No entanto, o diretor ressaltou que esse é um investimento que vale a pena pois, além de prevenir contra doenças, vai ajudar a limpar as praias e aumentar a qualidade de vida da população a um custo diário menor que o de outras tarifas, como energia e transporte.
“A cada R$ 1 investido em saneamento, o Estado deixa de gastar R$ 4 em hospitais. Vila Velha é privilegiada, pois 30% dos recursos do projeto Águas Limpas deve ser investido no município, o que equivale a R$ 60 milhões”, explicou.
Sobre as declarações de Carlos Fernando, Max Filho reforçou mais uma vez suas críticas às taxas de esgoto e enviou, por meio de sua assessoria de imprensa, o documento protocolado no MPF.
“Ele está fazendo o papel dele, de defender o Estado em um momento difícil”, finalizou o prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

