Sai o resultado de Medicina da Univix
<b>  </b>
 
A relação dos aprovados na primeira etapa do processo seletivo da Univix para o curso de Medicina pode ser conferida hoje no Classifácil de A Tribuna. A segunda etapa, com as provas discursivas, será realizada no próximo sábado, das 13 horas às 17h30, por 191 candidatos, que disputam 80 vagas.
Ao todo, 2.482 candidatos disputaram as 800 vagas oferecidas nos 10 cursos da faculdade. Para o curso de Medicina, foram 400 inscritos.
O resultado final dos aprovados em Medicina será divulgado até o próximo dia 2. Já a relação dos aprovados nos outros  cursos será divulgada amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

