Material de obra cai sobre atleta
<b>  </b>
 
O levantador de peso Jair Gomes da Silva Junior foi atingido por uma massa de concreto na tarde de ontem, quando passava em frente à obra do edifício Orquídea, na rua Duckla de Aguiar, Enseada do Suá, Vitória.
“Estava passando perto da construção, junto com um amigo, e caiu uma massa de concreto em cima da gente, de uma altura de mais de 10 metros. Ela arrancou a lixeira que havia presa ao poste, arremessando-a no meio da rua”, relatou Jair.
O atleta foi levado para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) da Unimed, onde passou por tomografia e raio x. Nenhuma lesão foi constatada e Jair foi liberado no final da noite de ontem.
Considerado por três vezes o homem mais forte do Brasil e da América Latina, Jair já levantou um caminhão de 30 toneladas e puxou ônibus. Ele ficou com medo de ter a coluna lesionada e não poder participar de um campeonato que acontece na próxima semana.
“Na hora fiquei muito nervoso. Quando o sangue esfriou, comecei a sentir muita dor, tontura, e pedi para chamarem a ambulância”, contou.
Segundo Almir Ferreira, técnico de Segurança do Trabalho da Construtora Lorenge, responsável pela obra, o concreto estava sendo utilizado na quarta laje do edifício, numa altura de 12 metros.  A diretoria da empresa, que arcou com todos os exames, informou que as causas do acidente serão apuradas hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

