Enfim, um papel importante
<b>  </b>
 
Julianne Trevisol andava desiludida, sem acreditar que conseguiria um bom papel na TV. Também pudera. A atriz de 22 anos fazia testes desde os 15 e só emplacou algumas participações, como em “Malhação” e “Zorra Total”. 
Com tantos “não”, a jovem já ía para as seleções de elenco sem a menor esperança. Tanto que nem sentia mais aquele friozinho na barriga na hora de participar dos testes. 
“Levei um susto quando me ligaram dizendo que fui escalada para “Floribella”. Acho que o segredo é relaxar”, argumenta a atriz, que faz a personagem Olívia na novelinha da Band. 
Mais tranqüila ainda Julianne ficou com o fato de trabalhar com o público infantil. Professora de balé e de teatro para crianças na faixa de 3 a 6 anos, a iniciante acredita piamente que vai conquistar os telespectadores mirins. “Tenho muito jeito com criança. E não há nada mais gratificante do que ver aqueles olhinhos pequenos brilhando”, derrama-se. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

