Escolas técnicas abrem vagas
<b>  </b>
 
Treze escolas técnicas já se prontificaram a oferecer vagas para alunos da rede pública, em parceria com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu). As instituições de ensino interessadas em oferecer vagas têm até o dia 31 para retirarem o edital na secretaria.
As propostas deverão ser entregues até o dia 8 de junho. O Estado vai pagar de R$ 125,00 a R$ 180,00 por aluno, para 800 estudantes fazerem cursos técnicos que estejam inseridos em uma das 19 áreas definidas pela Sedu, entre elas Indústria, Gestão, Saúde, Comércio, Turismo e Agropecuária.
Para serem credenciadas, as escolas que atendem a pré-requisitos como ter registro no Conselho Estadual de Educação (CEE), professores capacitados e espaço físico adequado ao curso, terão até o dia 8 de junho para apresentarem a proposta, que poderá ser aprovada ou não pela secretaria.
Após a escolha das escolas pelo órgão, será divulgado o cronograma para inscrição e seleção dos alunos.
Os candidatos, que devem estar cursando o 3º ano ou terem concluído o ensino médio na rede pública, serão selecionados através de prova de conhecimentos gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

