Policiais fazem parto com fio dental
<b>  </b>
 
Acostumados a atuar em operações de alto risco, como rebeliões, os soldados do Batalhão de Missões Especiais (BME) Luiz Antônio da Silva Abreu, 36, e Carlos Magno Santos dos Anjos, 32, realizaram um ato mais que especial no final da tarde de domingo. Utilizando apenas uma tesoura e fio dental, eles fizeram o parto de uma mulher dentro da sede do BME, em Maruípe, Vitória.
Os soldados ajudaram a doméstica Laurizete Pereira da Silva, 32, a ter o filho Moisés da Silva Barbosa, que nasceu com 3,250 quilos e 49 centímetros.
A bolsa de Laurizete rompeu quando estava em casa, numa ilha na região de São Pedro V. Ela e o marido, o pescador Adilson Emiliano Barbosa, levaram quase uma hora para chegar ao bairro de barco, quando a doméstica começou a sentir as contrações e muita dor.
“De lá pegamos o carro e, no meio do caminho para o hospital, percebi que meu filho já estava nascendo. Falei com Adilson, eu gritava muito. Foi quando estávamos perto do Quartel da Polícia Militar (que fica próximo ao BME)”, contou Laurizete.
Os soldados estavam descansando e perceberam o veículo buzinando sem parar e um homem pedindo socorro.
“Ele disse que a mulher estava em trabalho de parto. Descemos correndo, mandamos ele entrar com o carro, pegamos luvas e uma tesoura emprestada numa farmácia. Foi tudo muito rápido. Uma sensação inexplicável”, disse o soldado Abreu.
A cabeça da criança já estava aparecendo quando ele e o colega chegaram ao carro. Para concluir o parto e amarrar o cordão umbilical, os soldados usaram fio dental. 
Após o nascimento, a criança foi enrolada em uma fralda e levada para o Hospital das Clínicas, onde mãe e filho receberam os primeiros cuidados. Na tarde de ontem, Laurizete e Moisés receberam a visita dos soldados.
“Fiquei com medo do meu filho morrer por causa do cordão umbilical. Se não fossem os soldados, acho que ele teria morrido”, afirmou Laurizete. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

