RBD na Copa do Mundo
<b>  </b>
 
Os garotos do grupo mexicano RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT, foram escolhidos para interpretar o tema oficial da seleção do México na Copa do Mundo.
A canção, chamada “México, México”, já foi gravada e, segundo o site oficial do grupo, um vídeo também já foi produzido. Na Alemanha, a canção de abertura do Mundial deste ano, escolhida pela Fifa, será interpretada pelo quarteto pop-erudito Il Divo.
A música “Time of Our Lives” (“Momento de Nossas Vidas”) será cantada antes do embate entre Alemanha e Costa Rica, o primeiro do Mundial de futebol. 
Outra canção também fará parte da festa de abertura da Copa – esta sim considerada pela organização o “hino” oficial: “Celebrate the Day” (“Celebrem o Dia”), que será cantada em várias línguas pelo alemão Herbert Groenemeyer.
Além de emplacar uma canção na Copa, o RBD está lançando o CD e DVD “Tour Generación en Vivo”, gravados nos EUA. Em breve, serão lançados o disco “Nuestro Amor” e um DVD com bastidores de shows. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

