Professores em greve fazem assembléia hoje
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de ensino de Vitória fazem assembléia hoje, a partir das 9 horas, em frente à sede da prefeitura, em Bento Ferreira.
Na pauta está a votação de um outro prazo para que a prefeitura envie à Câmara de Vereadores um novo projeto de plano de cargos e salários. A greve, que recomeçou no último sábado, continua hoje.
Na última assembléia, os professores votaram que o prazo para a conclusão do plano seria em julho. Mas, a pedido da prefeitura, a direção do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), vai levar à assembléia a proposta de mudar a data para 1º de setembro. 
“A categoria vai decidir se acata ou não. A prefeitura queria levar o projeto para Câmara no final de setembro”, afirmou o diretor jurídico do Sindiupes, Aguiberto Lima.
Segundo Aguiberto, ocorreu uma tentativa de negociação com a prefeitura, mas não houve avanço. “Sábado, a secretária só nos apresentou por escrito o que tinha sido conversado na quinta-feira para nós levarmos para a assembléia”, contou.
A secretária de Gestão Estratégica da Prefeitura de Vitória, Marinely Magalhães, informou que a prefeitura está aguardando o resultado da assembléia de hoje para tomar providências. “Se o impasse permanecer, vamos tomar medidas legais porque a população está sendo prejudicada”, disse.
Se houver corte de ponto, o diretor jurídico do Sindiupes garante que a categoria vai recorrer e continuar com a greve até ter suas reivindicações atendidas.
Marinely afirmou que o prazo foi estabelecido dentro do limite técnico para elaboração do plano e que existe a possibilidade de o plano ser implantado ainda neste ano. 
Em Vila Velha, os professores participam hoje, às 19 horas, da assembléia popular que a prefeitura faz às segundas-feiras. Será na praça do Teatro Municipal, no Centro. 
Amanhã, eles decidem se entram em greve em assembléia, às 15h30, no Santuário Divino Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

