Estudantes abandonam colégios
<b>  </b>
 
Como secretário da Educação de Nova Friburgo, no Rio de Janeiro, ele diminuiu a evasão escolar de 17% para 1,5% e a reprovação, de 24% para 2,5%. 
Werneck estará no II Congresso Internacional de Educação Pedagógica, que tem o apoio da Rede Tribuna e começa na próxima sexta-feira, no Sesc de Santa Cruz, em Aracruz. Educadores da Espanha e da Argentina também estarão presentes. 

A Tribuna – Como o professor pode manter a auto-estima e ter estímulo para continuar sua formação em tempo de salários baixos e falta de condições de trabalho?
Professor Hamilton Werneck – É possível. A formação continuada, docência e auto-estima estão ligados. Melhorar apenas um, não dá certo. Se trabalhar auto-estima sem pensar em salário ou pensar salário sem a formação, a situação não muda. É preciso atacar em todas as frentes.
– Como assim?
– O professor pode fazer algo em relação a salário, pode exercer pressão. Para isso, precisa ter competência. O que existe hoje no Brasil é um círculo vicioso. O professor não busca a formação por causa do salário baixo e acaba tendo um salário baixo por causa da falta de formação. 
Nem toda formação é paga pelo professor. Existem opções gratuitas oferecidas pelas prefeituras e pelo Estado. Existe uma verba federal para a prefeitura, que é pouco conhecida, destinada a comprar livros para professores. 
– Isso muda a realidade do professor?
– Muda. Quando estiver mais bem preparado, começa a fazer exigências, é capaz de falar ou escrever, sem erro, um texto com reivindicações salariais. 
Muitos professores não têm consciência do grau de incompetência que têm. Não há uma vontade política do governo e essa vontade de melhorar, muitas vezes, não parte do profissional da educação, que está acomodado.
– Como ser respeitado na sala de aula sem ser dominado por alunos?
– Houve uma grande confusão depois do Estatuto da Criança e do Adolescente. Muitos interpretam a lei de modo errado e pensam que as crianças agora podem tudo. Nós tínhamos uma disciplina imposta, sem diálogo algum, ditatorial. Claro que funcionava. 
Se você podia colocar a criança ajoelhada no milho e usar a palmatória, quem era bobo de cometer infração? Quando essas coisas passaram a ser limitadas pela lei, a escola não soube colocar no lugar uma disciplina moderna, dialogada, em que alunos e professores discutem o que se pode ou não fazer, até onde é possível ir.
– Dá para lidar com crianças sem limites?
– Até certo ponto, sim. A educação tem de ser feita em seis mãos: duas do professor, duas do pai e duas da mãe. Hoje temos órfãos de pais vivos. Quando não há limite em casa, a escola acaba tendo que fazer tudo o que a família não faz. 
Existem casos controláveis e casos que extrapolam a autoridade da escola. É difícil que a escola consiga atrair o pai relapso. Nesses casos excepcionais, o colégio tem que apelar para o Conselho Tutelar. 
– Quais são os maiores desafios do professor?
– É ter que continuar ensinando coisas que estão completamente superadas e as secretarias da Educação não têm coragem de tirar dos programas. Existe um medo de tirar aquilo que não tem utilidade, nem atualidade. A escola passa a ser um meio frio, a aula não atrai ninguém. Os alunos não querem assistir à aula porque é chata, não traz nenhuma novidade.
A escola ensina muita coisa que as crianças não precisariam estudar. E existem outras que elas precisam e não estudam. As aulas são desligadas da realidade, nossa educação é compartimentada. Essa separação dá ao aluno uma idéia irreal do mundo. É preciso religar as disciplinas. Com a visão interdisciplinar e global, toda a metodologia das apostilas cairia por terra.

II Congresso Internacional de Educação Pedagógica 
• Dias: Sexta-feira, sábado e domingo próximos
• Local: Centro de Convenções do Sesc de Santa Cruz, Aracruz 
• Taxa: R$ 150,00. (Quem quiser assistir apenas à palestra de Gabriel Chalita, no domingo, paga R$ 80,00).
• Contato: (27) 3339-5984

Programação

Sexta-feira (31/03)
• 15h – Credenciamento e Entrega de Material 
• 18h30 – Recepção
• 19h – Abertura Oficial com espetáculo teatral 
• 20h30 – Conferência de Abertura com Jussara Hoffmam (RS): “As múltiplas dimensões da aprendizagem e as práticas avaliativas” 
• 23h – Confraternização

Sábado (1º/04)
• 8h – Credenciamento e entrega de material. 
• 9h – Palestra Internacional com Fernando Hernândez (Espanha): “Organizar o Currículo a partir dos projetos de trabalho”
• 11h – Visita à exposição e almoço 
• 13h – Palestra com Madalena Freire (SP): “A importância do registro reflexivo na formação do professor.” 
• 14h30 – Visita à exposição 
• 15h – Palestra Internacional com Juana Maria Sancho (Espanha): “A diversidade da educação.”
• 16h30 – Visita à exposição 
• 17h – Palestra Internacional com Daniel Feldman (Argentina): “Enfoques do Ensino e Orientações para o professor: Modelos e Metáforas”
• 18h30 – Visita à exposição 
• 19h – Palestra com Cássia D´Aquino (SP): “Criando Crianças Empreendedoras”
• 20h30 – Jantar 
• 22h  – Show musical 

Domingo (02/04)
• 8h – Credenciamento e entrega de material
• 9h – Mesa-redonda com os espanhóis Fernando Hernândez e Juana Maria Sancho: “O sistema educacional atual e a escola do futuro frente ao trabalho com projetos”
• 11h – Visita à exposição e almoço 
• 13h – Palestra com Gabriel Chalita (SP): “Pedagogia do Amor” 
• 15h30 – Conferência de Encerramento com Hamilton Werneck (RJ): “Formação continuada, Docência e Auto-Estima”. 
Fonte: Organização do evento 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

