“Minha vida se transformou”
<b>  </b>
 
“Desde pequena freqüentei a Igreja Católica Nossa Senhora da Paz, em Paul, Vila Velha. Participei da catequese, fiz Primeira Eucaristia e Crisma. Aos 18 anos me casei e mudei do bairro, mas continuei indo à Igreja Católica São João Batista, em Vila Batista.
Há dois anos, um conhecido da família, que é evangélico, pediu para fazer uma oração na minha casa. Foi maravilhoso. A partir daí comecei a ir à igreja Missionária Shalom.
Minha vida se transformou. Meu casamento estava em crise. Estávamos quase nos separando. Meu marido, que bebia e fumava muito, se converteu e abandonou os vícios. Começamos a nos entender e nossa relação foi melhorando. 
Hoje posso dizer que vivia uma ilusão. Sei que todas as graças alcançadas foram com a bênção de Jesus. Ele salvou meu casamento e minha vida. Faço questão de levar meus dois filhos, de 5 e 1 ano, à igreja.”
Érica Ferreira Santos do 
Bonfim, 25 anos, dona-de-casa. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Especial 

