Estacionamento rotativo de Vitória está mais caro
<b>  </b>
 
O estacionamento rotativo de Vitória está mais caro, a partir de hoje. A tarifa, que custava R$ 1,20, passa agora para R$ 1,50. O valor dá direito à permanência de duas a quatro horas. O reajuste foi de 25%.
O assessor-técnico da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana da Prefeitura de Vitória (Setran), Paulo Roberto Starling, disse que o índice poderia ser ainda maior, já que o reajuste está previsto no contrato com a Covit, empresa que administra o rotativo.
“A previsão era de aumento de acordo com a inflação, o que passaria o rotativo para quase R$ 1,70, mas acertamos com a empresa de não colocar agora todos esses índices”, explicou.
Outra novidade é o aumento do número de vagas de estacionamento rotativo. O primeiro bairro beneficiado será o Centro, que ganhará mais 1.050 vagas a partir desta semana. Hoje, são 500.
Paulo Roberto explicou que a Setran fará a ampliação de forma gradativa. A expectativa é de que sejam disponibilizadas até 150 vagas por semana. Nos próximos dias, a Covit comunicará o ponto de venda das cartelas.
As primeiras vagas serão disponibilizadas em torno da praça Costa Pereira. A partir do dia 15 do mês que vem, a região da Vila Rubim será beneficiada. Em seguida, as vagas serão demarcadas próximo ao Parque Moscoso.

Saiba mais
REAJUSTE
• O estacionamento rotativo de Vitória terá 25% de reajuste, passando de R$ 1,20 para R$ 1,50.
• Os novos preços serão praticados a partir de hoje.
• A prefeitura alega que não há aumento desde a assinatura do contrato de concessão, em 2003.
AMPLIAÇÃO
• Serão mais 1.050 vagas de estacionamento rotativo no centro de Vitória. A partir de hoje, as vagas serão ampliadas gradativamente, em blocos semanais, até 15 de agosto.
• A partir de setembro, serão criadas mais 1,4 mil novas vagas nos bairros Praia do Canto e Enseada do Suá. As vagas estarão nas áreas comerciais e a demarcação dos espaços também será de forma gradativa até o final do ano.
• As principais ruas beneficiadas no Centro serão:
Região da praça Costa Pereira: Pedro Palácios, Dionísio Rosendo, 13 de Maio, 7 de Setembro e Graciano Neves.
Parque Moscoso: 23 de Maio, Vasco Coutinho, João Santos Neves, Afonso Braz e Presidente Pedreira. 
Vila Rubim:  Pedro Nolasco, Jair Andrade, Marcos Azevedo, Orlando Rocha e Construtor Teixeira
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

