Floral para quem vai fazer vestibular
<b>  </b>
 
Meditação, terapia floral e atividades esportivas são boas dicas para quem está “arrancando os cabelos” às vésperas de um vestibular. Enquanto a hora das provas não chega, uma escola adota terapias em grupo para afastar o desespero. 
A terapeuta floral Patrícia Vervloet atende a grupos de estudantes no Colégio Darwin. Ninguém é obrigado a participar, mas a sala fica sempre cheia. Os alunos expõem as ansiedades e recebem indicação de uso de florais. 
“São medicamentos naturais, sem contra-indicação. São para equilibrar as emoções, acabar com a tristeza, diminuir os medos e os pensamentos negativos”, explicou. 
A psiquiatra Suely Rabello lembra que o temido “branco” mental é causado pelo estresse e que, para combatê-lo, nada melhor do que dormir bem e se divertir. 
“É dormindo que a gente produz substâncias cerebrais favoráveis ao humor. Conversas agradáveis, passeios e boa alimentação devem fazer parte da preparação para o vestibular”, orienta.  
O psicoterapeuta e mestre em Psicologia Educacional Leonardo Fraiman ressalta que o fato de pedir ajuda para desabafar já é um remédio. “Tem gente que se acalma quando se exercita ao jogar futebol, vôlei e outros esportes, pois libera endorfina, que é um calmante natural”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

