Três meses grátis de internet rápida
<b>  </b>
 
A Oi Internet está com dois planos que vão chamar a atenção de assinantes e novos usuários do Velox: Oi Internet Banda Larga de R$ 29,90 por R$ 24,90 ao mês (compatível com Velox 300) e Oi Internet Banda Larga Super de R$ 29,90 por R$ 9,90 ao mês (compatível com Velox 600 e 1 Mega).
Os assinantes recebem três meses de mensalidades grátis e os descontos acima nos nove meses seguintes, além de acesso Oi Wi- fi grátis à internet em toda a rede Vex no Brasil até o final do ano. Os novos assinantes terão direito a modem em comodato.
Lançado em maio deste ano pela Oi Internet, o serviço banda larga acaba de bater um recorde de 100 mil clientes. A marca ultrapassa em aproximadamente 70% a previsão do portal de atingir 60 mil usuários somente no final deste ano.
Para assinar, basta entrar em contato com a Central de Atendimento, pelo telefone 0800 280 4000.
“Com a estratégia de oferecer benefícios aos usuários aliada a oferta de produtos e serviços diferenciados – como o acesso gratuito Wi-Fi em mais de 400 pontos de presença até o final do ano na rede da Vex e 2 Giga de e-mail sem custo adicional para o acesso banda larga – atingimos os 100 mil usuários”, comemora o presidente da Oi Internet, Sérgio Creimer. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

