Ser feliz é possível, garante especialista
<b> O médico e escritor Alfredo
Toledo e Souza, que está
em Vitória, diz que felicidade
é questão de determinação </b><br>
 <br>
Dimensionar os sonhos, transformá-los em metas e se autopermitir são algumas das condições para ser feliz. Isso é o que ensina a Oficina dos Sonhos, que acontece desde ontem em Vitória com a promessa de ensinar as pessoas a serem realmente o que querem ser.
O médico reumatologista e geriatra, especializado em hipnose e neurolingüística, Alfredo Toledo e Souza, está em Vitória dando um curso que, segundo ele, ajuda os infelizes a encontrarem o seu caminho.
“O objetivo é permitir que as pessoas alcancem seus sonhos de forma científica, sem a dependência da fé ou de recursos esotéricos”, explicou.
O médico, que também é escritor, ressalta que muitas pessoas têm todas as condições para ser felizes, mas não têm autopermissão, isto é, não se permitem fazer o que querem por uma série de fatores emocionais, familiares e de história de vida.
Há ainda os que têm auto-sabotagem, quando a pessoa não é feliz e a situação é tão grave que ela própria não admite a sua infelicidade com seu trabalho, com seu casamento e com as suas atividades.
Nestes casos, segundo e especialista, a pessoa pode de maneira inconsciente até causar um acidente para por um ponto final na sua infelicidade. Pode ainda desenvolver uma doença, como câncer.
Souza explicou que o objetivo da oficina é tirar a pessoa desse tipo de  situação e ajudá-la a ter níveis altos de autopermissão.
“Muitas pessoas que têm pouco talento acabam se tornando celebridades. Isso acontece porque elas se amam e se permitem de tal forma que convencem os que estão à sua volta”, disse.
Alfredo Toledo de Souza é autor dos livros “Uns comem, outros engordam” e “Revelando a face de sua doença”.
A Oficina de Sonhos começou ontem no Hotel Bristol Century Plaza, em Jardim da Penha,  e continua hoje com acompanhamento por seis meses. O valor  é de R$ 1,2 mil, que pode ser dividido em 10 vezes. Mais informações podem ser obtidas no telefone 8138-2946.

Dicas para ser feliz

q Autopermissão – Não deixe de buscar e fazer o que realmente quer. Esqueça o que familiares e sociedade idealizam para você. Se você quer ser artista, não estude Engenharia, por exemplo.
q Mude – Você nunca será feliz fazendo o que não gosta. Pode até ser bem-sucedido, mas não será plenamente feliz. Não tenha medo de dar uma virada.
q Auto-sabotagem – Não se censure. Inconscientemente você pode estar se matando ou atraindo coisas ruins. O primeiro passo para ser feliz é admitir a infelicidade, para traçar novas metas.
q Identificação – Assuma os seus sonhos, os transforme em metas e trace estratégias para alcançá-los. Sempre haverá pessoas dizendo que você não reúne as condições para fazer o que busca, mas ignore e mantenha o alvo.
q Reavaliação – Não desista na primeira derrota ou crítica. Pare, reflita sobre seus sonhos, reavalie e continue a busca.
q Ousadia – Não tenha vergonha de almejar uma posição hierárquica maior dentro do seu ambiente de trabalho. Se isso te fará feliz, vá em frente.
q Auto-estima – Ame a você próprio e se aceite. Este é o primeiro passo para que os outros façam o mesmo com você. Se você tiver apenas uma gota de talento, o sucesso será garantido.
q Regra dos 3 “m” (meta, método e motivação) – A meta deve ser saber usar os seus três principais recursos: dinheiro, tempo e energia. O seu método deve ser o uso com qualidade dos seus recursos para conseguir o melhor resultado possível com o menor esforço. A sua motivação deve ser conseguida com trabalho emocional e espiritual. Faça aquilo com que se comprometeu e alcance seus objetivos.
q Ação – Sonhadores não esperam, mas fazem o mundo conspirar a seu favor.
Fonte: Alfredo Toledo e Souza, médic reumatologista e geriatra, pesquisador
clínico, programador neurolingüístico e hipnólogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>