Ufes elimina 1.205 candidatos
<b> Este foi o número de inscritos
que faltaram ou se atrasaram
para as provas da primeira
etapa do VestUfes 2006 </b><br>
 <br>
Na disputa por uma vaga na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), 1.205 entre os 24.616 candidatos inscritos no processo seletivo já foram eliminados, por falta ou atraso, durante a primeira etapa do VestUfes 2006, realizada na tarde de ontem. 
A prova foi considerada tranqüila pela Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV-Ufes). O resultado sai no dia 9 de dezembro, mas os 23.411 candidatos já podem conferir o desempenho através do caderno, com as questões corrigidas e comentadas, publicado hoje em A Tribuna.  
A expectativa da CCV é de que 11 mil estudantes sejam classificados para a segunda etapa, que acontece nos dias 18,19 e 20 de dezembro. O resultado final será conhecido no dia 3 de fevereiro de 2006. 
No próximo dia 10, serão divulgados os locais de prova da segunda fase. Os classificados devem ficar atentos, pois poderá haver mudanças. Nessa etapa, além do número de escolas ser menor, só serão realizadas provas na Grande Vitória, em Alegre e São Mateus.
Na etapa realizada ontem, dois candidatos precisaram fazer a prova internados, por problemas de saúde. Um estava no Hospital São Lucas, por causa de um acidente, e outro no Hospital Santa Rita, devido a uma varicela.
Outras 32 pessoas participaram do vestibular em salas especiais, na sede da CCV, no campus da universidade. Uma delas foi a mãe de um bebê de um mês, que precisou amamentar. Também foram preparadas provas especiais ampliadas, com ledores, ou pelo computador, com programa de leitura, para os deficientes visuais.
Além disso, 77 candidatos receberam atendimento médico, a maioria por mal-estar, tonturas e dores de cabeça. Um aluno deixou de fazer a prova, após ter uma crise epiléptica, momentos antes do início, sendo levado para casa.
Policiais federais acompanharam a prova e técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) fizeram varreduras pelo campus para flagrar cola eletrônica, mas não foi encontrada nenhuma irregularidade.

Candidatos confundem local de exame
Aproximadamente 20 candidatos ao VestUfes 2006 confundiram o local de prova e foram parar no Colégio Americano Batista da Praia do Canto, quando, na verdade, tinham que fazer vestibular no Colégio Americano Batista de Vitória, localizado no Centro.
A confusão ocorreu porque os cartões de inscrição indicavam que os candidatos deveriam fazer a prova nos seguintes locais: Colégio Americano Batista - Vitória e Colégio Americano Batista - Praia do Canto.
Apesar disso, alguns estudantes – cujo cartão de inscrição indicava que a prova deveria ser feita no Colégio Americano Batista - Vitória – pensaram que se tratava da unidade localizada na Praia do Canto.
Um dos que estava perdido era um motociclista, que segundo o cabo Jonas Martins, que atuava no local, chegou a se acidentar. Ele caiu enquanto dirigia, teve escoriações leves.
Quando chegou ao colégio na Praia do Canto, descobriu que estava no colégio errado e seguiu para o Centro.

Prova perdida por dormir com menor
Um estudante de 18 anos perdeu a prova do Vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) porque foi preso por volta das 13 horas de ontem. Ele foi encontrado no quarto do hotel Bristol Praia do Canto com uma adolescente de 16 anos. 
Ele veio de São Paulo para fazer a prova e resolveu se encontrar com a garota, que conhecia há oito meses pela internet. 
A descoberta foi feita pelo pai dela. Ela tinha desaparecido na tarde de sábado e o pai ligou para uma de suas amigas, que lhe revelou o paradeiro da filha.
O rapaz foi preso pela Policia Militar e levado ao Departamento de Policia Judiciária de Vitória, onde prestou depoimento. Depois foi levado para a Delegacia da Mulher. Ele foi acusado de estupro pelo pai da menor. Porém, foi liberado por volta das 16 horas.
A assessoria de imprensa do hotel informou que a garota chegou ao local antes do rapaz, na noite de sábado. Foi ela quem fez a reserva. Ela teria indicado ser maior de idade na ficha de hóspede.

Cenas do vestibular

Nervosismo e choro
A ansiedade e o nervosismo foram tão fortes que levaram a aluna do 3º ano do ensino médio Laís Cazarotto Siquara, 17 anos, às lágrimas. 
Ela concorre a uma vaga no curso de Ciências Biológicas e tenta vestibular pela primeira vez. “Estudei o ano inteiro para o vestibular. Estou preparada, mas fico com medo de não conseguir passar”.

Prova no hospital
Um acidente não foi desculpa para Thiago Cunha, 20 anos, deixar de fazer o vestibular para Publicidade. Ele se acidentou na última quinta-feira, enquanto jogava futebol, e está se recuperando no Hospital São Lucas, em Vitória. Não foi o único. No Santa Rita, também na capital, Laio Masruha Pereira, que está com varicela, também fez a prova.

Foi por pouco
Elas tiveram que correr muito para chegar a tempo, mas deu certo. A auxiliar de Enfermagem Marinalva de Jesus, 37 anos, e suas filhas Alexia Cristiane Diogo, 11, e Ingrid Caroline de Jesus Diogo, 17, ficaram presas no engarrafamento da avenida Fernando Ferrari.
Com medo de perder a prova, elas saltaram do ônibus, pegaram um táxi e conseguiram chegar no Cefetes.

De mala e cuia
Maria Imaculada Bellico, 48 anos, aguardava a filha em uma das cantinas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) de mala e cuia. 
Elas são de Ponte Nova, Minas Gerais, e vieram ao Estado para o VestUfes, onde a filha tenta uma vaga no curso de Medicina. “Daqui nós vamos embora. Acho fundamental estar ao lado dela nesse momento”.

Música para relaxar
Os amigos Airton Flores, 21 anos, Wesley Soares, 18, e Emmanoel Loss, 16, foram até o campus da Ufes acompanhar um outro colega, que mora em Santa Teresa, e que disputa uma vaga no curso de Agronomia. 
Enquanto esperavam o término da prova, os três aproveitaram para relaxar e passar o tempo ao som de um violão.

Corrente de oração
Emocionados, pais de alguns candidatos realizaram uma corrente de oração com preces de proteção para os filhos e os demais concorrentes. 
“Eles se sentem seguros com a nossa presença. E como Deus sabe de tudo o que eles precisam nesse momento, aproveitamos para pedir tranqüilidade e sabedoria”, disse uma das mães, Elzira Barbosa, 42 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Cidades <br><br>