Taxistas de Cariacica em Vila Velha
<b>  </b>
 
Taxistas de Vila Velha estão irritados com o que eles chamam de concorrência desleal por passageiros no município. A categoria afirma que vans de transporte clandestino e táxis de Cariacica estão invadindo os bairros e prejudicando o trabalho de quem respeita a lei.
Um taxista de 64 anos, que pediu para não se identificar com medo de represália, disse que vans e Kombis estão atuando principalmente no centro de Vila Velha. Já os táxis de Cariacica fazem ponto dentro dos bairros.
“Como eles não ficam no ponto, sempre pegam os passageiros na nossa frente. Estão invadindo nosso espaço”, afirmou.
O presidente do Sindicato dos Taxistas do Espírito Santo (Sinditaxi), Miguel Campos, disse que conversa com os taxistas para que eles não atuem nos municípios vizinhos. Ele credita que o problema só vai acabar com a municipalização dos táxis na Grande Vitória.
Campos ressaltou que, no caso das vans, é preciso aumentar a fiscalização, acionando a Polícia Militar. 
O presidente da Cooperativa de Transportes Alternativos do Estado (Coopetac), Jairo Cézar Pinheiro de Almeida, afirmou que as vans e Kombis associadas não disputam passageiros próximos aos pontos de táxis nem param em local proibido.
“Posso afirmar que não são cooperados. Se algum dos nossos fizer isso, eles podem ter dois dias de suspensão e, se repetir, até ser desligado da cooperativa”, destacou. Denúncias podem ser feitas pelo telefone 3045-6313. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

