Arcebispo pede bons exemplos de católicos
<b>  </b>
 
Honestidade, responsabilidade, compromisso. Os católicos capixabas têm que dar melhores exemplos no dia dia. A afirmação é do arcebispo da Arquidiocese de Vitória Dom Luiz Mancilha Vilela. Ele encerrou ontem a 23ª Assembléia Arquidiocesana, que aconteceu em Vitória.
Dom Luiz afirmou que a Igreja deve ser cada vez mais fiel ao evangelho. “Temos que aprender a guiar nossas vidas pelo que é certo aos olhos de Deus. O católico tem que dar exemplo de vida pessoal, de família, crescer em santidade, dar testemunho.”
 O arcebispo fez uma crítica às pessoas que aproveitam seus cargos para levar vantagem de alguma forma. “É preciso exercer com honestidade as profissões”, disse Dom Luiz.
O evento, que acontece a cada dois anos, teve como tema o aprofundamento dos estudos sobre o Sínodo, que deve ser implantado pela Igreja em um período de até três anos.
O Sínodo será um processo de escuta dos anseios dos fiéis através de convocações extraordinárias feitas pelo arcebispo aos representantes das comunidades.
“Queremos saber como os fiéis estão vivendo, como estão nossas famílias, como está nossa juventude”, disse Dom Luiz. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

