Mais acidentes na 3ª Ponte por descuido
<b>  </b>
A tribuna 
A pressa, a imprudência e a desatenção no trânsito fizeram aumentar em quase 15% o número de acidentes registrados na Rodovia do Sol e na Terceira Ponte. 
De 1° de janeiro a 30 de abril deste ano foram 224 acidentes, contra 191 no mesmo período do ano passado.
As ocorrências foram registradas em todo o trecho administrado pela Rodosol, do chamado quilômetro zero, nas cabines do pedágio da Terceira Ponte, até o quilômetro 67,5, em Meaípe. 
Segundo o gerente de tráfego da Rodosol, André Beltrane, 95% dos acidentes estão relacionados a falha humana. A pressa e a imprudência – excesso de velocidade e desobediência à sinalização, por exemplo – são as principais causas das batidas.
“O que se percebe é que existe uma pressa exagerada, o estresse ao volante e a distração – grandes causadores de acidentes. 
Essa desatenção faz com que alguns motoristas nem se lembrem de guardar a distância de segurança do veículo que segue em frente”, explicou.
A colisão traseira foi o tipo de acidente mais registrado. Foram 66 batidas este ano, contra 41 em 2004 – um aumento de 61%. Em seguida vêm a saída de pista, com 47 registros, a colisão lateral, com 35 acidentes e o choque contra objeto fixo, 28.
“Houve um aumento de 3,5% no fluxo de veículos na rodovia, mas no ano passado havia uma fiscalização mais intensa da polícia, com utilização de radares móveis, o que não ocorreu este ano”, explicou.
A Rodosol perguntou para os motoristas que se envolveram em colisões traseiras o que provocou o acidente. 
O descuido foi admitido por 32% dos envolvidos; 19% disseram que perderam o controle do carro; 12% culparam o congestionamento; 7%, um veículo parado na pista; 5% reconheceram a imprudência e 3,5% contaram que houve uma freada brusca na sua frente.
Segundo Beltrane, outro fator que contribuiu para o aumento dos acidentes foi a circulação de grande quantidade de veículos sem manutenção ou condições de tráfego. 
Ele observou que entre 50% e 60% dos acidentes ocorridos na Terceira Ponte começaram com pane mecânica ou falta de gasolina de um dos veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

