Famílias ganham banheiro em Vitória
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai construir 175 banheiros em casas de famílias, em 15 bairros. A ação faz parte do Projeto Banho de Saúde, do Programa de Melhorias Sanitárias Domiciliares.
O projeto prevê a construção de módulos sanitários em residências sem qualquer saneamento básico domiciliar, principalmente as moradias localizadas nas áreas de intervenção do Projeto Terra.
As famílias ganharão banheiro com vaso sanitário de louça com tampa e caixa de descarga, chuveiro, lavatório e tanque de plástico (na área externa), além de uma caixa d’água com capacidade para 310 litros com suporte metálico. 
“A nossa estimativa é fechar a demanda por banheiros dentro de casas populares no município, que hoje é de 684 unidades, na próxima etapa do projeto, quando 509 módulos sanitários serão construídos”, disse o prefeito João Coser (PT). 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

