Novidades com mais resolução
<b>  </b>
 
Investindo na maior resolução, a Mitsuca entrará na arena dos lançamentos da PhotoImageBrazil com a DS8333BR, que oferece 8.1 megapixels de resolução. O equipamento apresenta também o monitor LCD de 2.5 polegadas TFT colorido. Com qualidades profissionais de uso e nitidez – como disparadores rápidos, opões em flash, foco e zoom, etc –, a DS8333BR também apresentar alta resolução para imagens de vídeo.
Fechando o quadro da disputa de lançamentos com a tônica nos monitores LCD e função pictbridge, a Nikon também promete levar a preferência dos compradores. A conhecida linha Coolpix da Nikon vai ganhar quatro novos modelos com resolução que parte dos 4.0 megapixels efetivos até 5.1 MPs efetivos, garantindo qualidade de impressão em tamanhos 28x43 e 40x50.
A nova linha vai oferecer opções de monitores de 1.8, 2.0 e 2.5 polegadas; memórias internas de 14,5 MB, 1,5 e 12 MB – ou, pode-se fotografar mesmo sem cartões de memória –, e a capacidade de se fazer filmes em três tamanhos diferentes.
As novas câmeras da Nikon também apresentam melhorias na capacidade de zoom ótico e digital, na D-lithing (fotos em áreas escuras) e nos recursos para fotos subaquáticas.
As máquinas fotográficas digitais BenQ E53 começaram a ser vendidas no Brasil pela Multilaser. O modelo E53 é o segundo a ser lançado (o primeiro foi a E30) e custa a partir de R$ 2.099,00. Pode ser encontrado em supermercados, lojas de informática, lojas de cine & foto e têm garantia de um ano e assistência técnica em todo o País.
A câmera digital E53 tem 5 megapixels, formato slim, com apenas 24 milímetros de largura. Um dos diferenciais dessa câmera é a sua tela de 2,5 polegadas com a possibilidade de gravar vídeo com áudio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

