Diversão para toda a família
<b> Para quem procura diversão
e não quer gastar muito, a Atari,
relança games clássicos por
um preço bem acessível </b><br>
 <br>
De seis em seis meses, a Atari, que já vendeu mais de 50 mil unidades no Brasil, renova toda sua linha de games. Agora, a fabricante está lançando, com distribuição da Moving Imagem e Editora no Brasil, a linha “Best Of Collection”, que traz vários títulos clássicos por apenas R$ 19,90.
Entre os destaques estão “Neverwinter Nights” e suas duas expansões: “Nevewinter Nights Shadows of Undrentide” e “Neverwinter Nights Hordes of the Underdark”. Entre os relançamentos também está o sucesso “RoallerCoaster Tycoon 2” e “RoallerCoaster Tycoon 2: Time Twister”, além de “Deadman’s Hand”. A diversão do primeiro relançamento fica por conta do bigodudo Asterix e o gorducho Obelix.
A dupla de gauleses mais famosa está de volta em “Best Of Collection Asterix & Obelix XXL”. No jogo, estilo aventura, os gauleses irão batalhar contra o exército romano de Julio César, que quer invadir a pequena aldeia de Gália, em cenários totalmente 3D, baseados no famoso quadrinho francês.
Em vez de escolher entre Asterix e Obelix, o jogador pode controlar os dois heróis ao mesmo tempo em seis gigantescos níveis e deve socar todos os legionários que aparecerem em seu caminho para garantir a liberdade da Gália.
Os seis estágios são divididos em 49 desafios variados, que incluem até fase de tiro, onde Asterix deve liquidar soldados com uma engenhoca romana.
O lançamento da linha “Best of Collection” não poderia começar com jogo melhor, o clássico game da Atari, Asterix e Obelix XXL, com a clássica dupla de personagens da famosa série de quadrinhos francesa.
AÇÃO 
Em “Neverwinter Nights Kingmaker”, as aventuras, a trilha sonora e muitos outros elementos foram criados pelos fãs da série. A terceira expansão para o clássico de RPG “Neverwinter Nights” funciona como um pacote para incrementar o consagrado game.
A pitada a mais de aventura se torna um prato cheio com os três modos de jogo disponíveis nesse expansion: “Kingmaker, SwadonGuard” e “Witch’s Wake”. Todas são ou têm parte criadas por membros da comunidade internacional do game.
No primeiro modo, “Kingmaker”, o jogador é desafiado a entrar num peculiar grupo de heróis que viajam numa missão que fará testar seus limites de lealdade onde cada decisão pode colocar todo grupo entre a vida e a morte.
Em “ShadowGuard”, a aventura é toda desenvolvida por membros da comunidade de “Neverwinter Nights”. Após o treinamento do personagem na academia imperial, ele chama atenção da ShadowGuard, um grupo de elite de agentes imperiais secretos. É o início de uma nova vida e do desenrolar de muita ação.
Na última aventura, “Witch’s Wake”, o clima de mistério e tensão predomina o ambiente. Após acordar no final de uma batalha, o gamer é o único sobrevivente e tem de repassar uma mensagem para seu rei. A questão é: quem é seu rei, por que o personagem está lá, do que se trata a mensagem e muitas outras dúvidas. Para esse módulo foram desenvolvidas sub-raças únicas.
Com “Neverwinter Nights: Kingmaker” os fãs da série de um dos mais consagrados RPG’s de todos os tempos terão a oportunidade de descobrir muito mais do mundo de Forgotten Realms com três vezes mais magia, ação e muita aventura.
E a saga não pára por aí. A Atari confirma que, em 2006, “Neverwinter Nights 2” chegará ao Brasil trazendo as novas missões e jornadas do game. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Informática <br><br>