Acaba meia-entrada para show do Oasis
<b>  </b>
 
A venda de ingressos para o único show do Oasis no Brasil, no dia 15 de março, começou ontem. Segundo a organização do evento, ainda restam entradas, mas acabaram os ingressos de estudante. Os ingressos custam R$ 120 (pista) e R$ 250 (camarote). 
A apresentação será no estacionamento do Credicard Hall, que comporta 14 mil pessoas. 
O Oasis vem ao Brasil mostrar a turnê “Don’t Believe The Truth”, do disco lançado em 2005. Com o álbum, o grupo chegou ao primeiro lugar na parada de sucessos do Reino Unido. Em todo o mundo, o CD vendeu mais de 2 milhões de cópias. 
Essa é a terceira vez que o quarteto formado por Liam Gallagher (vocal), Noel Gallagher (guitarra e vocal), Andy Bell (baixo) e Gem Archer (guitarra) toca no Brasil. 
Com uma carreira repleta de altos e baixos, principalmente por conta da vida pessoal dos irmãos Gallagher, o Oasis atualmente é uma das principais bandas do cenário musical. 
Capixabas podem comprar ingressos para o show pela internet, no site www.ticketmaster.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

