MAURÍCIO PRATES
<b> A semana já começa com a certeza de um feriado amanhã.
Dinheiro chega até o final do mês e obras do novo aeroporto avançam.
Consumidores abusam de facilidades no comércio para emitir cheques sem fundos. </b><br>
 <br>
AMANHÃ tem jogo do Brasil e, como tem acontecido nos dias em que a Seleção de Parreira entra em campo, ninguém trabalha. A terça-feira tem cheiro de feriado nacional, principalmente porque o início da partida está marcado para as 12 horas, em Dortmund. É o Brasil nas oitavas-de-final contra o time africano de Gana.

VOADORES na praça. Não! Não é outra matéria do aeroporto. Trata-se de uma pesquisa sobre inadimplência realizada pela Equifax, que revela um aumento no volume de devolução de cheques sem fundos e títulos protestados, no mês de maio, de 21% em relação a abril deste ano. O aumento do volume de cheques devolvidos, segundo o coordenador do Centro de Estudos, Alcides Leite, é resultado da expansão das vendas do comércio que oferecem cada dia mais facilidades.

COMO num passe de mágica, o trânsito dentro de Jardim da Penha, Vitória, voltou ao normal. Mesmo com o tráfego pesado, os engarrafamentos não são mais como o que ocorreu quando a Ponte de Camburi foi interditada, há pouco mais de uma semana. A pergunta é: não havia uma forma de minimizar esse impacto todo logo no primeiro dia da interdição? De acordo com a Secretaria de Transportes de Vitória, o primeiro dia é sempre mais complicado, pois os motoristas precisam mudar sua rotina, e não sabiam por onde passar. Claro que não sabiam, pois quem nunca passou por dentro de Jardim da Penha se perde em meio a tantas pracinhas. E para quem não se lembra, não havia nenhum guarda de trânsito por lá no dia citado.

ESTÁ confirmado: Zezé di Camargo e Luciano serão a atração principal da GranExpoES 2006. A dupla fará um show no dia 12 de agosto, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.

A ESCOLA de samba Novo Império já tem seu enredo para o Carnaval 2007. De autoria de Laci Ramos e Márcio Boni, a agremiação de Santo Antonio vai de “O livre arbítrio entre o céu e o inferno”. A sinopse já está à disposição dos cantores na sede da azul e branco. 

PLANTANDO. A prefeitura de Marechal Floriano forneceu no ano passado 170 mil mudas de eucalipto aos produtores rurais, contribuindo para o aumento da produção de toras na cidade, que ocupa a posição de oitava maior do Estado.
Cada produtor recebeu entre 500 e 1.000 mudas para serem plantadas principalmente nas encostas e área degradadas e ociosas.

ATUALMENTE 40 famílias têm nas mãos a oportunidade de melhorar a qualidade de vida e os seus membros o sonho de serem reconhecidos como verdadeiros cidadãos. Situar crianças e jovens no caminho certo é o principal objetivo da instituição filantrópica “Caminho da Luz”, criada há sete anos para prestar assistência a famílias carentes de Santa Martha, em Vitória, e bairros vizinhos como Andorinhas, Mangue Seco, Morro da Engenharia e Joana D’arc. 

PRODUTORES, técnicos, agricultores e diversas autoridades se reúnem no próximo dia 28, na Comunidade de Juá, em João Neiva, para o evento “Dia de Campo, Cultivo de Banana”. As atividades começam às 8 horas no Viveiro Municipal. A prefeitura e a Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca (Seag), organizaram o Dia de Campo, que tem na sua programação palestras e atividades. 

O E-MAIL que está circulando sobre o novo modelo de pneu desenvolvido pela Michelin, que não precisa de ar, não é lenda. A assessoria de imprensa da fabricante de pneus afirmou que o modelo Tweel é uma das principais tecnologias em desenvolvimento pela empresa para os próximos anos, embora não tenha ainda previsão de comercialização, e promete revolucionar a indústria automobilística. O pneu, sem válvula, câmara de ar ou compressor, consiste em um conjunto único de roda e pneu – uma banda de rodagem feita de borracha, unida ao eixo por raios flexíveis. Ou seja, a promessa é o fim dos pneus furados!

“O TEMPO está uma beleza, subindo e descendo avião em Vitória”. A frase é do secretário de Estado de Projetos Especiais, Willian Galvão. Quanto às obras do novo aeroporto, Willian disse que as articulações do governo estadual junto à União serviram para a liberação de recursos para a Infraero, que tinha pedido R$ 800 milhões a Lula para tocar as obras. O governo federal tem 10 obras em andamento, mas definiu três como prioritárias, entre elas Vitória.
“Foram liberados R$ 300 milhões e deste total, R$ 70 milhões vêm para o Estado até o final do mês. Por isso, não teremos problemas de atraso na cronologia da obra. Vamos inaugurar no final de 2007 o aeroporto”, disse o secretário. Então, vamos voar!

A ASSOCIAÇÃO dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil – Seção Espírito Santo (ADVB) promove dia 6 de julho mais um almoço-palestra. Desta vez, o convidado é o jornalista e publicitário Flávio Corrêa, presidente executivo da Fispal, agência internacional privada de desenvolvimento do mercado de alimentos. O evento acontecerá no Cerimonial Itamaraty e terá início às 12 horas.

O BRASIL é referência na erradicação do trabalho infantil. Somos o País das Américas e do Caribe que mais reduziu o trabalho infantil, principalmente em suas piores formas, nos últimos quatros anos.
É o que constata o relatório global “O fim do trabalho infantil: um objetivo ao nosso alcance”, em levantamento realizado pela Organização Internacional do Trabalho (OIT) a cada quatro anos. Pior ainda é constatar mães que expõe seus filhos nos sinais de trânsito da Grande Vitória para vender produtos e ficam na sombra, de longe, observando. 

ESTÁ longe de acontecer o que é comum em cidades da Europa e Estados Unidos, quando, num estacionamento, um motorista amassa seu carro por acidente e, antes de sair do local, coloca um cartão de visita com telefone de contato para ressarci-lo do prejuízo. Aconteceu há alguns dias com um colega nosso jornalista. Deixou o Palio zero quilômetro no estacionamento do supermercado Epa, de Santa Lúcia, Vitória, voltou das compras e se deparou com o pára-choque traseiro amassado. Resultado: desembolsou uma grana para consertar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>