Transcol vai ganhar 120 novos ônibus
<b>  </b>
 
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória
(Ceturb-GV) vai apresentar hoje, às 8h30, no Iate Clube, os novos ônibus do Sistema Transcol, que irão renovar 10% da frota ainda este mês. 
São 120 veículos prontos para circular. Os ônibus substituídos vão integrar a frota reserva.
Segundo a assessoria de imprensa do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), os ônibus seguem o padrão visual do Transcol, mas terão um motor menos poluente. Ao todo, mais de R$ 25 milhões foram investidos na compra dos novos veículos pelas empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

