Tarifa de ônibus de Vila Velha a R$ 1,70
<b>  </b>
A tribuna 
Os usuários do transporte coletivo em Vila Velha vão iniciar o mês de maio pagando mais caro pela passagem. A partir da próxima segunda-feira, a tarifa passa de R$ 1,60 para R$ 1,70.
O secretário de Serviços Urbanos, Iranilson Casado Pontes, explicou que o aumento foi decido durante uma reunião, realizada há 10 dias. 
“Analisamos o pedido da empresa Viação Sanremo, que solicitava um aumento de 24%, e chegamos à conclusão de que o valor justo seria o de 6,5%”, contou.
A empresa terá que cumprir algumas exigências, como a renovação da frota de coletivos, a adequação de veículos para portadores de deficiência, além de apresentação de propostas visando à melhoria do serviço prestado à população, segundo Pontes.
Ele afirmou que a decisão sobre o aumento da tarifa foi tomada por representantes do Conselho Comunitário de Vila Velha, da Câmara, do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas Rodoviárias, Sindicato das Empresas de Transporte Coletivo, Conselho Estudantil de Vila Velha, e Secretaria Municipal de Serviços Urbanos.
A estudante de Publicidade de Propaganda Deisy Néspoli recebeu a notícia indignada. “Moro em Vila Velha desde que nasci. Tenho que trabalhar para pagar minha faculdade e este aumento vai refletir no meu bolso”, reclamou. O vendedor Jhon Maik Gonçalves da Cruz ficou indignado: “Só nosso salário que não aumenta.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

