Protesto em Guarapari contra falta de ônibus
<b>  </b>
 
Pais, alunos e professores da rede pública de ensino de Guarapari prometem protesto hoje, a partir das 14 horas, em frente à prefeitura, para garantir transporte escolar aos estudantes da região de Rio Claro.
De acordo com o líder comunitário do bairro, Marcos Grijó, oito escolas da região estão sendo prejudicadas. A situação se agrava na Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Rio Claro.
“Muitos alunos estão deixando de ir para a escola e sendo prejudicadas pela falta de transporte”, comentou.
Grijó informou que a prefeitura ficou de assumiu o compromisso com o transporte dos estudantes, mas até agora nada foi feito. 
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo, e com sua assessoria de imprensa no início da noite de ontem, mas eles não foram localizados para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

