Tecnologia do exército
<b>  </b>
 
A série “Ghost Recon” surgiu como uma alternativa mais militarizada de “Rainbow Six”, a série de combate tático que carrega o nome do escritor Tom Clancy.
Deixando o terrorismo internacional de lado para encarar guerrilhas ao redor do mundo, os membros de “Ghost Recon” utilizavam as mais avançadas tecnologias de guerra para lutar contra a opressão.
O novo episódio marca a estréia da série na nova geração. “Ghost Recon 3” se ambienta em um futuro com novos equipamentos de combate, que darão ao jogador um gostinho da guerra do século XXI.
Ambientado em 2013, os soldados do jogo terão acesso a um sistema integrado de tecnologia, baseado em pesquisas reais do exército norte-americano. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

