Multidão anima Pedalaço da Paz e shows são suspensos 
<b>  </b>
A tribuna 
A chuva na Grande Vitória não desanimou os participantes da Caminhada e do Pedalaço pela Paz, ontem de manhã, mas levou os organizadores da Feira da Paz a cancelarem os shows, à noite, no Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória.
Vestindo camisas brancas, crianças, adultos e idosos caminharam da ponte de Camburi até o Parque Pedra da Cebola, pedindo mais paz e menos violência.
“Pessoas que estavam passeando pelo calçadão da praia se sensibilizavam e apoiavam o movimento. Os moradores dos prédios colocaram roupas brancas nas varandas”, disse o presidente do Movimento Paz Espírito Santo, Vilson Venturi.
Trezentas pessoas participaram da caminhada, segundo Venturi. Ele observou que, o Pedalaço pela Paz, que passou até pela Terceira Ponte, ontem de manhã, reuniu cerca de 2 mil participantes.
Cada um deles doou alimentos não perecíveis, que serão repassados à Santa Casa de Misericórdia, em Vitória, e duas entidades de Vila Velha. 
“Além disso, comemoramos hoje (ontem), pela primeira vez, o Dia Estadual da Cultura de Paz, que entrou para o calendário oficial do Espírito Santo. Este dia será lembrado sempre no último domingo do mês de maio”, ressaltou Venturi.
A estimativa é de que 40 mil pessoas passaram pela Feira da Paz 2005, realizada entre a última quinta-feira e ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

