Prêmio nacional de robótica para capixabas
<b>  </b>
 
Alunos do Centro Educacional Primeiro Mundo conquistaram o primeiro lugar geral no Campeonato Nacional de Robótica e disputarão, em abril do ano que vem, o Campeonato Sul-americano. 
O projeto da equipe tem como objetivo melhorar a tecnologia da frota de navios brasileiros, substituindo o combustível usado atualmente por uma energia alternativa, mais econômica e não-poluente, que seriam as ondas do mar.
A disputa do Campeonato de Robótica, que aconteceu em São Paulo, contou com a participação de estudantes de escolas de São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Espírito Santo, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul e Pernambuco.
No Campeonato Sul-americano, os dois primeiros lugares de todas as regionais irão representar o Brasil no Mundial em Atlanta, Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

