MAURÍCIO PRATES
<b> Casa cheia e fila de espera. A Tribuna fecha hoje o ciclo dos seminários 2006 e fala de como planejar 2007.
O Tim Festival teve astros verdadeiros e algumas bombas que pensam que cantam e tocam. 
As eleições 2008 já estão em andamento aqui na Ilha. </b>
 
O TIM FESTIVAL
Resumindo o que vimos sexta-feira e sábado últimos, no perfeito Teatro Universitário e com produção irretocável, onde nada foi esquecido. Deletamos o domingo. Atrações fracas. Até uma UTI móvel esteve de prontidão nas três noites.
• • •
Música e músicos: a elegância do jazz acústico de Roy Hargrove, prejudicado pelo som, que ficou devendo qualidade. Yamandu Costa, o mais aplaudido e com som perfeito. A performance de Herbie Hancock – confundiu cabeças quando mostrou suas experimentações –, que foi o mais “tietado” e premiou os fãs com um bis que teve gosto de um segundo show. 
Durante 10 minutos ficou assinando autógrafos, entre eles um para Afonso Abreu, que entregou ao astro um exemplar de seu mais recente CD.
• • •
O lado negativo da festa foi a esculhambação de Bebel Gilberto e outras duas cantoras – as três despontam para o anonimato! – e os 14 músicos da Orquestra Imperial. Um grupo confuso que desrespeitou o evento e o público com uma bagunça no palco e com lances inimagináveis, como o momento em que Bebel, viajando na maionese, deita do chão do palco e por pouco não dorme de vez.

ECONOMIA brasileira. João Carlos Pedrosa, Superintendente da Rede Tribuna, abrirá hoje às 9 horas, no Centro de Convenções, em Santa Lúcia, o “Seminário Como Planejar 2007, evento com inscrições esgotadas. Em seguida, o governador Paulo Hartung fará um discurso com certeza envolvendo eleições, resultados e o que prepara em 2007 de projetos para o Estado. A primeira palestra do dia será às 10 horas, com o jornalista e apresentador do SBT Carlos Nascimento, que enfocará o tema “Para onde Caminha o Brasil em 2007”. É o que todos nós gostaríamos logo de saber. Pedrosa receberá convidados hoje em almoço no Quinzinho, às 12h30. Confirmamos presença.

MUDA Brasil! Contra-senso. Voto obrigatório num país de regime democrático. É atraso e tem que ser mudado. Democracia é entendida como livre arbítrio de ações, onde cada um sabe onde seu direito termina.

É SHOW! O Teatro Carlos Gomes sedia hoje, às 20 horas, show com Jairo de Lara e Nivaldo Ornelas, saxofonista, flautista, compositor e arranjador que fez parte do Clube da Esquina. Até o final do ano, Vitória terá uma apresentação por mês do Circular Brasil: no dia 25 próximo Rogério Gulin e Grupo, com o convidado especial Guinga, e no dia 16 de dezembro Marcello Caminha Trio, com o convidado Renato Borghetti.

SERÁ realizado hoje o 4º Seminário de Gestão Empresarial Contemporânea, evento promovido pela Associação dos Empresários da Serra (Ases) e que acontece das 14 às 18 horas, na faculdade UCL, em Jardim Limoeiro. As palestras serão do professor Elimar Álvares, que vai falar sobre empresa familiar, e Guilherme Antônio Machado, representante da Baker Tilly do Brasil, prestadora de serviços na área de auditoria.

Circuito

Um domingo como se fosse um dia de Natal. Calmo, na paz, tudo entregue a Deus. Assim foi o dia 29 último, data importante na história da democracia brasileira. Valeu o que foi escrito na tela de votação e o presidente Lula foi reeleito. Sem estresse, a eleição de domingo mostrou a força das pesquisas eleitorais, que há três semanas haviam apontado o resultado do pleito. Se tal expediente – as pesquisas – é bom ou ruim, a história é outra e certamente será tema de milhares de palestras a partir de agora.
nnn
Eleições 2006 e já 2008. Dever cumprido com seus candidatos e no comando dos comitês em Vitória, o prefeito João Coser, PT, e Luiz Paulo Velloso Lucas, PSDB, sabiam o que iria acontecer domingo nas urnas. Na noite anterior, sábado, estavam no Teatro Universitário aplaudindo Yamandu Costa e Herbie Hancock, esticando depois em jantar. Separadamente. O prefeito com sua mulher, Eliana, e Luiz Paulo com sua namorada, Sueli Chieppe. Também em separado, numa conversa com os dois, saímos da Ufes no sábado jazzístico com a certeza que a dupla já definiu o que fará em outubro de 2008: disputará a eleição para a Prefeitura de Vitória!
nnn
Sessenta por cento dos compradores são mulheres e isso explica a razão do EcoSport aparecer com um item diferente a partir de dezembro, numa versão com câmbio hidramático.
nnn
Após o show nos salões do Álvares Cabral, sábado, Ed Motta rumou para o Aleixo, onde foi recebido por 10 aficionados em vinhos de qualidade e alta culinária. A festança rolou até as quatro da manhã. O menu-degustação assinado por Juarez Campos teve cinco delícias, acompanhadas por vinhaços raros e caros.
nnn
Ela é neta do casal Ilce Lucília – José Fernandes e filha de Elaine Valéria – Cláudio Queiroz. Isabela ganhou festa de 1 ano sexta-feira passada no Happy Fest, em Jardim da Penha.
nnn
Amanhã, a movimentação da noite será por conta do jantar de aniversário de Suelli martinelli, esposa do desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. A recepção será no Lareira Up, apartir das 21:00. Confirmamos presença. Detalhes e fotos depois.
nnn
A “Donna Brasil”, de Fernanda Tommasi Finamore, no Shopping Mall, Praia do Canto, recebe convidados hoje para um chá, exatamente às cinco da tarde, para mostrar o alto verão 2007.
nnn
“Até fumei charuto!”. Ernane Buaiz é avô. A filha Junia, casada com Felipe Bruno – o casal reside em São Paulo – comemora a chegada de Beatriz.
nnn
Está pedindo socorro, muito socorro, a sinalização orientando fiéis e turistas até o Santuário de Santo Antônio. E mais, é necessário redobrar o policiamento na região nos fins de semana, quando acontecem também diversas cerimônias de casamento.
nnn
Patrícia D’Alcântara Cardoso, do Spa do Pé, no Praia Shopping, aponta um fato interessante naquela área de cuidados com o corpo: 70% da clientela é de homens cuidando dos pés, das mãos e relaxando na reflexologia. Sinais dos tempos.
nnn
Músico que é músico sabe que ouvir as tendências mundiais é tudo de bom para sua carreira. E o que não faltou foi artista no Tim Festival. Quem não apareceu por lá com certeza ficou alguns passos atrás e fora de sintonia com a modernidade.
nnn
E Toca a Vida! 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: At2 

