Perueiros prometem carreata e buzinaço
<b>  </b>
 
Motoristas de vans e Kombis filiados à Cooperativa de Transporte Alternativo de Cariacica (Cooptac) prometem fazer carreata e buzinaço amanhã nos municípios de Vila Velha, Vitória e Cariacica.
De acordo com o presidente da Cooptac, Jairo Cezar Pinheiros de Almeida, o objetivo da manifestação é reivindicar a legalização dos transportes alternativos na Grande Vitória.
A carreata vai sair da Praça de Vila Garrido, em Vila Velha, às 9 horas, e seguirá por Santa Rita, Praia da Costa e pela avenida Carlos Lindenberg. Depois, será a vez de ir para a avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, e de lá para o centro de Vitória.
“Vamos fazer um buzinaço durante todo o percurso, que será de forma pacífica, sem danos ao trânsito e à população”, afirmou Almeida. Segundo ele, devem participar 80 veículos. Jairo explicou que o objetivo é reivindicar a legalização do transporte alternativo na Grande Vitória.
O serviço, que funciona sem licitação e permissão das prefeituras, é combatido pelo Batalhão de Trânsito.
Na Cooptac, estão cadastrados 250 veículos entra vans, Kombis e carros particulares que fazem o serviço de transportes de passageiros. O valor da passagem é de R$ 1,70 durante a semana e R$ 1,50, nos finais de semana. A cooperativa atua nos municípios de Vila Velha, exceto Novo México, Araçás e Alvorada, Vitória e Cariacica.
O diretor-presidente da Companhia de Transporte Urbano da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, disse que a proposta da Cooptac não vai de encontro com a estratégia do governo.
“Queremos menos veículos nas ruas para as viagens serem mais rápidas. Eles propõe mais carros, transportando menos gente, aumentan do o custo e piorando o trânsito”, analisou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

