MAURÍCIO PRATES
<b> Quanto maiores as medidas de segurança, maior a ousadia dos bandidos.
Mais um polêmico capítulo da novela do estacionamento rotativo na Praia do Canto.
Casos de sucesso mundial amanhã em seminário da Rede Tribuna. </b><br>
Mauricio Prates <br>
Segurança
Ao invés de chaves, cartões magnéticos. O Condomínio Casablanca, em Valparaíso, na Serra, está instalando uma roleta na portaria. O objetivo é diminuir a entrada de não moradores, já que, mesmo com o porteiro 24 horas, em um minuto de descuido e portão aberto, muitas pessoas conseguiam entrar. Agora, os convidados dos moradores precisarão pegar um cartão de visitante para passar na roleta.
n   n   n
Mas será que todo esse investimento realmente surte resultados? Na última semana, dois carros foram arrombados na garagem de um prédio em Jardim da Penha. Os moradores se assustaram, já que o edifício conta com cerca elétrica. Mas se não dá para passar por cima, os bandidos dão um jeito e passam por baixo. Um morador do prédio da frente viu a ação: dois bandidos tiraram o portão eletrônico do trilho, arrastaram para o lado, arrombaram os carros e foram embora sem ser incomodados. Pode?


RATEIO. O Conselho de Administração da Companhia Vale do Rio Doce aprovou o pagamento, no valor de US$ 650 milhões, correspondente a US$ 0,269 por ação em circulação pós-desdobramento, referente à segunda parcela de remuneração aos acionistas em 2006. O pagamento será realizado a partir de amanhã.


“ESTAMOS trabalhando para obter o reconhecimento da culinária brasileira como patrimônio cultural imaterial”. A declaração é do presidente do Sindicato Capixaba e da Associação Brasileira de Restaurantes e Bares no Estado (Sindbares/Abrasel-ES), Wilson Calil, que esteve no Rio de Janeiro semana passada, onde participou do Seminário Internacional de Gastronomia, Patrimônio Cultural, Turismo e Desenvolvimento Sustentável.


AS GARRAFAS de vinho magnum, aquelas de um litro e meio (como as de champanhe dos pilotos de Fórmula-1), voltaram ao mercado brasileiro. Elas estavam proibidas no País até dezembro do ano passado, por decreto do ex-presidente Getúlio Vargas, que queria impedir a concorrência com os vinhos brasileiros produzidos em garrafão! Péricles Gomes contou que a procura por esse formato tem crescido em sua Casa do Porto, e uma curiosidade: “Quanto maior a garrafa, melhor para guardar e para envelhecer o vinho”, disse-nos.


A AGÊNCIA Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) está discutindo nacionalmente a rotulagem e propaganda de alimentos. “A perspectiva é de que o conhecimento adquirido com as discussões seja utilizado como fonte de ação na elaboração e aperfeiçoamento do Sistema Nacional de Vigilância Sanitária, inclusive nas ações de educação e informação na área de rotulagem e propaganda de alimentos”, disse a gerente de Produtos Especiais da Anvisa, Antônia Aquino.


POR QUE as sandálias Havaianas são uma verdadeira potência no mercado mundial? Essa pergunta poderá ser feita amanhã para a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata, uma das palestrantes do seminário Como Planejar 2007, da Rede Tribuna de Comunicação. Para se ter idéia da força da marca, a “princesa” de Hollywood, Jennifer Meyer, filha do presidente da Universal Studios, Ron Meyer, e namorada do ator Tobey McGuire, o Homem-Aranha, tem 30 pares de sandálias Havaianas. “Faz parte do meu uniforme, mas perdi minhas prediletas”, lamentou Jennifer, que será mamãe em breve, em entrevista à Vogue Brasil. Dica da coluna para Ângela Hirata: enviar como presente para a futura mamãe uma coleção das   sandálias.


O vencedor do Circuito Universitário de Surf 2006, Michel Gratz, recebeu da Moto Vena, representado pelo seu gerente Jânio de Paula, uma moto Hoda Biz zero. O atleta fez bonito e conquistou por antecipação o primeiro lugar no ranking


A IMPLANTAÇÃO do estacionamento rotativo na Praia do Canto continua rendendo polêmicas. O presidente da Associação de Moradores do bairro, José Carlos Lyrio Rocha, disse que ficou surpreso ao saber pela imprensa que a prefeitura planeja implantar o projeto em ruas comerciais da Praia do Canto.
“Eu imagino que a associação será chamada para apresentação do projeto e discussão dos impactos que ele trará. Não sei nem quais as ruas que receberão o rotativo. Uma grande preocupação é que a cobrança nas ruas comerciais vai empurrar os carros para as vias mais tranqüilas, residenciais, e isso precisa ser discutido”, disse.


A 13ª edição do Salão do Imóvel, a maior feira imobiliária do Estado, será entre os próximos dias 7 e 11 de novembro no Centro de Convenções de Vitória. A expectativa é que essa edição supere os resultados alcançados em 2005, quando cerca de 25 mil pessoas e 34 empresas compareceram ao evento. Foram ofertados seis mil imóveis e gerados negócios da ordem de R$ 41 milhões. Paralelo ao Salão, a Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES) promove o “Simpósio Ademi de Soluções e Novas Tecnologias de Administração de Condomínios”, voltado para síndicos e administradores de condomínios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: At2 <br><br>