VIVER MELHOR
<b>  </b><br>
Rolland Gianotti <br>
Para eles

Quantas vezes devo transar para manter minha mulher fiel?
Quantidade não é sinônimo de qualidade, diz Jaqueline Brendler: “A fidelidade é determinada por vários fatores. O envolvimento do casal e o clima erótico e criativo são os principais determinantes da freqüência sexual para as mulheres”.
Toda mulher gosta de dar e receber sexo oral?
“A maioria das mulheres realmente aprecia muito receber o sexo oral. Já fazer sexo oral no parceiro não é considerado tão bom quanto receber, a não ser que durante o ato o homem consiga estimular a mulher de alguma forma”, responde Mônica Pompeu.
Por que mulher gosta de ouvir palavrão na cama?
Não é bem assim, analisa a terapeuta Andréa Soutto Mayor. “Algumas realmente se excitam, enquanto outras chegam a se sentir humilhadas. É uma questão extremamente pessoal”, diz.
Posso pedir a ela que faça o teste de HIV?
Sim, mas com muito cuidado. “Isso é um tabu, pois muita gente ainda associa a questão a traições e promiscuidade”, diz a terapeuta Sheila Reis. Segundo ela, ao tocar no assunto, o homem deve fazer a mulher entender que o teste deve ser feito por ambos e que isso fará com que a cumplicidade do casal aumente.
Camisinha diminui o prazer do homem e da mulher?
“Os homens acreditam muito nisso. E as mulheres também. O problema é que na maioria das vezes se transferem para a camisinha alguns insucessos da relação”, diz Mônica Pompeu.
A culpa é minha se ela não atingir o clímax?
“A obrigação do desempenho excepcional na cama é uma cobrança que parte dos próprios homens e só atrapalha”, diz a terapeuta Sheila Reis. Ela lembra que o prazer mútuo não depende só do desejo ou performance masculina. “As preliminares devem começar bem antes da cama”, sugere.
Por que mulher tem tara por bunda de homem?
É uma questão cultural, afirma a terapeuta Andréa Soutto Mayor. “Na cultura brasileira, a bunda sempre foi muito valorizada, principalmente pelos homens, e mais recentemente, também pelas mulheres”. Segundo ela, é natural que, durante a transa, a mulher que aprecia essa parte da anatomia acaricie o bumbum do parceiro: “Não há nada de gay nisso”.
Conto que já a imaginei na cama com outro?
Muita calma nessa hora, orienta Jaqueline Brendler. “Algumas mulheres sabem que essa é uma fantasia masculina que pode ficar nesse plano, sem ser realizada. Mas as mais inseguras podem pensar que seus parceiros não as amam mais e que eles perderam o desejo”.
É comum mulher querer tocar o ânus do parceiro?
“É muito comum e não tem qualquer relação com homossexualidade ou bissexualidade do homem ou de sua parceira”, diz Andréa Soutto. Segundo ela, a região anal é uma área extremamente erótica tanto para mulheres como para homens.
Preciso dar orgasmos múltiplos a ela?
Não é bem assim, diz a terapeuta Mônica Pompeu. Se rolar, ótimo. Caso contrário, sem estresse. “Essa tal ditadura do orgasmo é o fantasma da maioria dos homens atuais”, diz.
Na cama, mulheres preferem os brutos?
“Há mulheres masoquistas que gostam de homens que tenham um lado sádico, mais brutal. Mais comum é mulher gostar de homem que segue seus instintos no jogo erótico”, responde a terapeuta Jaqueline Brendler.
A partir de quando podemos dispensar a camisinha?
A situação é delicada, avalia Sheila Reis. Ela diz que o uso do preservativo só deve ser dispensado quando homem e mulher estiverem de acordo e “conscientes e com a certeza de que estão confiando suas vidas nas mãos um do outro”.
Mulher que usa vibrador está insatisfeita?
Sinal amarelo. Segundo a terapeuta Mônica Pompeu, na maioria das vezes sim. “A maioria das mulheres que usam vibradores ou não tem parceiro ou realmente sente-se insatisfeita com a qualidade da ereção do seu companheiro.”
Duas camisinhas aumentam o prazer dela?
Puro folclore, diz a terapeuta Laura Muller. Usar duas camisinhas ao mesmo tempo é arriscado porque elas podem se romper. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 04 <br>
Editoria: Família <br><br>