Jovens vão fazer duelo em jogo virtual
<b>  </b>
 
Quarenta jovens vão se reunir hoje para superar seus limites e vencer os adversários num duelo através do computador. Eles estão inscritos no torneio de jogo virtual, que vai distribuir prêmios para as duas equipes melhores colocadas e medalhas para o terceiro lugar.
A disputa será realizada hoje entre oito equipes com cinco competidores cada, das 10 às 17 horas, na Target Lan House, que organizou o embate. E o dono do estabelecimento, Renato Pimentel da Rocha, contou que a batalha promete.
“Algumas estão vindo treinar aqui e o resultado tem ficado equilibrado. Vai ser muito concorrido. Mesmo porque se a equipe ganhadora não tiver patrocínio, será patrocinada pela Target e uma empresa parceira, a Info World. Os que já tiverem patrocínio levam 40% do valor arrecadado com as inscrições (cerca de R$ 160,00). O segundo lugar leva 20% do valor e o terceiro colocado ganha medalhas”, explicou.
O jogo do dia vai ser o “Counter Striker”, que simula uma batalha entre soldados e terroristas e que permite o confronto direto entre duas equipes. Durante as partidas, uma vai atuar como “mocinho” e a outra como “bandido”, e os papéis vão se invertendo à medida em que as equipes vão se enfrentando. Cada batalha deve durar, em média, uma hora.
Entre as equipes favoritas está a Warning. Segundo um dos jogadores, o office boy Jonas Silva Júnior, 22 anos, o grupo foi formado há cerca de um ano, mas de lá para cá sofreu algumas alterações. A formação atual tem cinco meses e, durante esse período, eles já entraram em três disputas, ficando duas vezes em primeiro e uma em segundo lugar.
Segundo o estudante Dione Casagrande Lorencini, 16, eles treinam juntos todos os dias, das 18 às 22 horas, na lan house que os patrocina. E ter que passar horas na frente do video game e perder um sábado inteiro na disputa não é problema para eles. “Vale a pena. A gente encontra os amigos e se diverte”, disse Dione. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

