Bebê é abandonado em posto de saúde
<b>  </b>
 
Um menino de quatro meses foi abandonado na Unidade de Saúde de Jardim Camburi, em Vitória. Junto com o bebê, foram encontrados a certidão de nascimento e o cartão de vacinação. 
A criança foi deixada ao lado do vaso sanitário do banheiro do posto de saúde, na manhã de ontem. “Ele chorava bastante quando foi encontrado. Nós demos banho e depois leite para ele tomar. Foi quando se acalmou e dormiu”, contou a diretora da Unidade de Saúde, Karla Cristina.
O bebê vestia um pimpão azul e estava enrolado em uma manta branca. Os funcionários se reuniram e compraram roupas, mamadeira, chupeta e leite.
O menino foi recolhido pelo Conselho Tutelar de Vitória, na tarde de ontem, e levada para um abrigo. A conselheira e assistente social Sheila Raquel Cristo Silva confirmou que a família da criança é de Vila Velha.
Segundo Sheila, a mãe que abandonou o filho realizou todos os exames do pré-natal na Unidade de Saúde da Glória. A criança será entregue hoje ao Conselho Tutelar de Vila Velha para que a família seja localizada.

Filho fica sem indenização

BRASÍLIA – O Superior Tribunal de Justiça (STJ) concluiu ontem que pais acusados de abandonar afetivamente seus filhos não devem ser condenados a pagar indenizações. 
Por 4 votos a 1, os ministros da 4ª Turma do STJ reformaram uma decisão da Justiça de Minas Gerais que havia determinado a um pai indenizar seu filho em 200 salários mínimos (R$ 60 mil).
Na ação, os advogados do filho alegaram que ele teve contato regular com o pai até os 6 anos. A defesa do pai argumentou que a indenização teria caráter abusivo, uma tentativa de “monetarização do amor”. 
O ministro Barros Monteiro votou favoravelmente ao filho. “Ao lado de assistência econômica, o genitor tem o dever de assistir moral e afetivamente o filho”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 04 
Editoria: Cidades 

