A moda invade a web
<b>  </b>
 
A moda invadiu a internet com grande estilo já no começo deste ano. Sites como Oi Moda (www.oimoda.com.br) têm dedicado seus espaços aos acontecimentos do mundo fashion. O primeiro evento retratado foi o Fashion Rio, que aconteceu entre 9 e 14 de janeiro, com a apresentação ao vivo dos desfiles.
Fotos e mais informações sobre esse mega encontro de gente bonita, grifes famosas e modelos badalados também podem ser visualizados na pagina oficial do evento (www.fashionrio.com.br) e também no Oi Moda.
Um dos destaques do Fashion Rio foi a modelo que desfilou para a Maria Bonita Extra, grife patrocinada pela Oi. A bela Isabelli Fontana (foto), que é casada com o ator Henri Castelli, um dos mais cobiçados do meio artístico, brilhou na passarela, conquistando os corações dos amantes da moda.
No site também podem ser visualizados os vídeos dos eventos Oi Fashion Tour Recife, Salvador e BH, que ocorreram em 2005. As imagens são de deslifes de grifes como Rosa Chá, Ellus, Disritimia, entre outras.
O Oi Moda tem dedicado também suas páginas para ensinar um pouquinho de combinações com a brincadeira “Oi Fashion Dolls”. Os internautas podem criar seus modelos e enviar para seus amigos.
O site disponibiliza, ainda, a nova coleção outono-inverno da Rio Moda Hype e também a coleção Sandpiper 2006, com a apresentação de modelitos, acessórios, como mochilas, bonés, camisas e capinhas para os aparelhos Oi.
Quem quiser saber das últimas da moda, pode, além do Oi Moda, visitar o site UOL Moda (moda.uol.com.br) que traz notícias e calendários de desfiles nacionais e internacionais. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Informática 

