“Jornal Nacional” agora sobre rodas
<b>  </b>
 
A Globo adora transformar eventos jornalísticos em verdadeiros shows de entretenimento. Este ano, como não poderia deixar de ser, a emissora quer fazer da campanha eleitoral um grande espetáculo televisivo. 
A novidade dessa vez será a chamada “Caravana JN”, que estréia amanhã no “Jornal Nacional” e vai percorrer um trajeto de mais de 15 mil km por diversos rincões do Brasil. 
Comandanda por Pedro Bial, a “excursão” será feita num motorhome equipado com  apetrechos tecnológicos para produzir, editar e enviar, via satélite, matérias diárias para o telejornal, que serão apresentadas no quadro “Desejos do Brasil”. 
“Mostraremos um pequeno retrato do País para saber quais os principais anseios das populações de cada região”, valoriza Bial.
O pontapé inicial da jornada de dois meses à bordo do “motorhome” começará pela região Sul. Apesar de manter segredo sobre os pontos a serem visitados, sabe-se que as capitais ficarão de fora. 
Isso porque a intenção da emissora é mostrar cidades de menor porte, mas que sirvam de referência para os habitantes de cada um dos estados – a previsão é percorrer 300 km por dia. 
A cada 15 dias, porém, sempre nas segundas-feiras, a “Caravana JN” terá a presença de William Bonner e Fátima Bernardes, alternadamente. 
Nessas ocasiões, um dos apresentadores entrará ao vivo no “Jornal Nacional”, direto de onde o motorhome estiver ancorado. 
A primeira parada acontecerá no próprio dia 31 de julho, na região Sul. A segunda, dia 14 de agosto, no Sudeste. Já nos dias 28 e 29 vai ser a vez do Nordeste. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 04 
Editoria: Tv Tudo 

