Recuperação em 7 semanas 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Segundo os médicos, 90% dos doentes de lombalgia aguda recuperam- se espontaneamente em quatro a sete semanas. Porém, metade deles deve apresentar novos episódios de dor no período de um ano, e 40% podem desenvolver um quadro de dor crônica. A fisiatra Lin Tchia Yeng, do Instituto de Ortopedia e Traumatologia do Hospital das Clínicas de São Paulo, diz que somente de 1% a 3% dos doentes com lombalgia precisam se submeter a cirurgia. Para o ortopedista Akira Ishida, no decorrer do tempo, vários fatores de risco atuam em conjunto ocasionando a dor. Além dos fatores psicossociais, estão o condicionamento físico deficiente, a má-postura, a mecânica anormal dos movimentos, os pequenos traumas e o esforço repetitivo. Na fase aguda da dor, que dura de cinco a sete dias, o tratamento mais recomendado é repouso e uso de analgésicos e antiinflamatórios. Para a fisioterapeuta Maria do Carmo Bruneli, 49, os exercícios de alongamento da musculatura e a reeducação postural também são importantes nessa fase. MARISA KISSIMOTO - 12/10/2002   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

