Moradores de Novo México vão mostrar como é o bairro
<b>  </b>
 
Depois de conhecer um pouco mais sobre o bairro Horto, em Vitória, é a vez de A Tribuna Com Você ir para Vila Velha. A equipe do projeto vai mostrar os problemas e destaques de Novo México, comunidade com cerca de 7 mil habitantes. O local fica próximo aos bairros Guaranhuns, Santa Mônica, Nova Itaparica e Coqueiral de Itaparica.
Nesta série de matérias, o leitor de A Tribuna vai conhecer as peculiaridades do bairro. A economia e os destaques do comércio local vão ocupar a página da próxima terça-feira.
No decorrer da semana, serão abordados ainda a história de fundação e o desenvolvimento da região. As curiosidades, as riquezas culturais e opções de lazer também vão ser divulgadas. 
A população já pode sugerir matérias, além de fazer reivindicações. É possível falar diretamente com a equipe de reportagem ou deixar recados por escrito na urna que vai ficar no Bar do Careca, localizado na rua Rosas de Ouro, 302. 
Todos os questionamentos serão encaminhados aos órgãos públicos responsáveis, para que conheçam as necessidades locais e respondam a previsão de solução dos problemas.
De acordo com o presidente da Associação de Moradores de Novo México, Fabiano Oliveira, a visita de A Tribuna ocorrida em outubro de 2003 ajudou a conquistar a pavimentação de ruas. 
“Na época, a gente mostrou fotos de ruas sem infra-estrutura, rede de esgoto e com alagamentos. Agora esses problemas estão resolvidas”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

