Folclore e congo em espetáculo de graça
<b>  </b>
 
Em comemoração aos 454 anos de Vitória e aos 28 anos do grupo Teatro Experimental Capixaba, será apresentado hoje e amanhã, gratuitamente, o musical “Farsa de Juliana e Dom Jorge”. 
No anfiteatro da Fafi, no centro da cidade, os relatos medievais fundem-se à cultura popular capixaba e à religiosidade brasileira, numa montagem atemporal.
Do congo, passando pelo samba e indo até o candomblé, o dramaturgo César Huapaya mostra uma história que resgata os elementos da história do teatro e os costumes populares.
“A peça é um bailado inspirado no folclore brasileiro. Em nossa adaptação, utilizamos as variantes de São Mateus, Itaúnas e Cariacica, recolhidas por Guilherme Santos Neves em seu ‘Romanceiro Capixaba’”, explica Huapaya. 
Na peça, Dom Jorge é um fanfarrão, um fazendeiro escravocrata que vivia prometendo casamento a todas as moças de Vitória.  
Juliana havia recebido a promessa de se casar com Dom Jorge, mas descobre que ele acabou de se casar com Mariazinha, filha do barão-coronel Messias. 
Para se vingar de Dom Jorge, Juliana oferece-lhe um cálice de vinho com veneno.  
No elenco, Alvin Barbosa , Bianca Campahgnoli, Carlos Lourenço, Danielli Leonel, Eliezer de Almeida, Maíra Passabom, Marcos Willian, Rejane dos Santos, Roberto Claudino, Rosangela dos Santos, Rosi Andrade e Sueli Bispo. A direção musical é de Paulo Sodré. 

Serviço

• Espetáculo: “Farsa de Juliana e Dom Jorge”
• Quando: Hoje e amanhã, às 18 horas
• Onde: No anfiteatro da Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, Centro, Vitória
• Entrada: gratuita 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

