Cantor contratou mãe de aluguel 
<b>  </b>
 
A relação de Michael Jackson com seus filhos também é questionada no documentário. O entrevistador Martin Bashir pressiona Michael Jackson, que acaba admitindo que recorreu a uma “barriga de aluguel” para ter o bebê Prince Michael II e que não conhece a mãe do menino. “Eu usei uma mãe de aluguel e meus espermatozóides. Ela não sabe quem eu sou nem eu a conheço”, disse. O cantor garante não ter participado do processo de seleção da genitora do seu caçula, nem ter feito qualquer exigência sobre sua aparência. “Eu não me importei com sua raça; quis saber se era saudável, se tinha boa visão. E sobre seu intelecto. Eu quis saber se seria inteligente”. Michael Jackson disse ainda que faz planos de ter mais filhos, principalmente adotar um menino e uma garota de outros países. O pop star permitiu que Prince Michael II fosse filmado, mas sempre com o rosto coberto, como seus outros dois filhos, a menina Paris, de 4 anos, e o garoto Prince Michael I, que tem quase 6 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

