A Tribuna vai publicar cupom do touro amanhã
<b>  </b>
 
Amanhã será publicado o primeiro cupom da promoção Tem muita gente querendo pegar esse boi pelo chifre!, que vai sortear um touro da raça Nelore puro para os leitores de A Tribuna.
O animal tem 2 anos e meio de idade e está avaliado entre R$ 3 mil e R$ 4 mil. Ele pode ser usado como reprodutor, gado de corte ou mesmo para exposições e concursos.
Para participar, basta recortar os cupons, que serão publicados de amanhã até o próximo dia 13, e depositar nas urnas instaladas no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, onde acontece a GranExpoES 2006, de 8 a 13 deste mês. O sorteio vai acontecer no último dia da feira, às 14 horas, no Parque de Exposições.
Segundo os organizadores do evento, o boi virá de uma fazenda localizada em Ecoporanga e chega amanhã à Grande Vitória. O ganhador deverá retirá-lo no evento.
A promoção Tem muita gente querendo pegar esse boi pelo chifre! é uma parceria entre a Rede Tribuna e a Extrema Eventos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

