Mais que a mulher do diretor
<b> Ótima como Perpétua, Daniela Escobar trabalha pela quinta vez ao lado do marido, Jayme Monjardim, em “A Casa das Sete Mulheres   </b>
 
Daniela Escobar emenda a quinta produção sendo dirigida pelo marido Jayme Monjardim, que é o responsável por “A Casa das Sete Mulheres”. “Talvez pelo Jayme me chamar antes, os outros fiquem sem graça. Ou não gostam do meu trabalho ou o fato de ser mulher de diretor possa exercer algum tipo de constrangimento nesta empresa. Mas tenho vontade de experimentar outros diretores, com certeza”, ressalta a atriz de 34 anos, que vive na minissérie global a filha de Bento Gonçalves, Perpétua. Papel, aliás, que está exercendo com maestria. Daniela já havia trabalhado com Jayme em “O Clone”, “Aquarela do Brasil”, “Chiquinha Gonzaga” e “Idade da Loba”, produzida pela Band em 1995. Dona de uma voz rouca e olhos amendoados, Daniela já demonstrou que é o tipo de atriz capaz de radicalizar para compor uma personagem. Em “Aquarela do Brasil”, ela chegou a emagrecer 13 quilos – estava com os atuais 58 e ficou com 45 – para interpretar Bela, um judia romena sobrevivente dos campos nazistas. No entanto, a atriz jura que foi em “A Casa das Sete Mulheres” que finalmente teve uma idéia do que seria um campo de concentração. Daniela passou quatro horas gravando o primeiro encontro de Perpétua e o personagem de Marcelo Novaes. O cenário era uma cachoeira de São José dos Ausentes, no Rio Grande do Sul, e a temperatura estava abaixo de zero. “Não sentia os pés e meu queixo tremia sem parar”, lembra Daniela, que apelou para doses de conhaque, apesar de não beber. Para buscar inspiração para Perpétua, a atriz foi remexer nas lembranças que tinha de sua cidade natal, São Borja, no interior do Rio Grande do Sul, onde morou até os 9 anos. “Fazer bordado, tricô, crochê, dirigir charrete, são coisas naturais para mim. Mas a vida das meninas da minissérie é mais livre do que a minha foi”, revela a atriz.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

