Hoje é dia do sorteio do Gol
<b>  </b>
 
Os participantes da promoção A Tribuna Dá de 10 podem cruzar os dedos. Hoje é dia de sorteio do Gol zero quilômetro, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna.
O leitor sortudo vai levar para casa o Gol Special G4, duas portas, com o tanque cheio e todas as despesas referentes ao emplacamento e transferência pagas.
Jovino José Suave, 46, contador, disse ontem que não vê a hora de ganhar o carro. Ele ressaltou que lê A Tribuna todos os dias, depois preenche e junta para depositá-los todos de uma vez. “Compro o jornal todos os dias. Se eu ganhar o Gol, vou vender para pagar algumas dívidas”, contou.
A auxiliar de escritório Cláudia Miranda, 28, afirmou que sempre participa da promoção A Tribuna Dá de 10, pois quer ganhar o Gol zero para a família curtir um carro novo. “Caso eu seja a leitora sorteada, vou vender o meu carro e ficar com o novo”, comentou.
O motorista Aurentino Alves Nascimento, 35, contou que toda a família participa da promoção, preenchendo os cupons, e já faz planos para o carro. “Torcemos muito para ganhar o Gol, pois aí venderemos e com o dinheiro acabaremos de construir a nossa casa”, destacou.
Manuel Benedito Cordeiro do Santo, 48, carregador, confessou que fica esperando a hora do sorteio para ver se alguém vai ligar dizendo que ele ganhou o carro. “ Se eu for contemplado, quero vender o carro para comprar uma casa”, frisou.
O cobrador Vagner Silvério da Silva, 24, afirmou que está confiante e desta vez será o leitor contemplado. “Depositei os cupons ontem. Vou ganhar e vender o carro para construir uma casa”, destacou.
A promoção A Tribuna Dá de 10 acontece todo mês. Para participar do sorteio de hoje, basta preencher o cupom publicado no jornal A Tribuna e depositar até o meio-dia, na urna da portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

