Nove mil vagas em escolas de Vitória
<b>  </b>
 
Mais sete escolas e seis creches vão ser construídas nos próximos dois anos em Vitória, gerando 5,6 mil novas vagas no ensino fundamental e 3,6 mil em creches. Outras 30 instituições municipais serão reformadas, sendo que duas, em Bonfim e Tabuazeiro, serão ampliadas.
As primeiras escolas, construídas no ano que vem e com vagas disponíveis a partir de 2007, ficarão em Itararé, Jesus de Nazaré e Ilha de Santa Maria. Já as creches serão em Bela Vista, Comdusa e Jardim Camburi.
Em 2007, serão construídas escolas em Santos Dumont, Ilha do Príncipe, Santo Antônio e Inhanguetá, que ganhará um Centro de Educação Unificado (CEU). Lá estudarão cerca de 1,5 mil alunos em tempo integral, com atividades educativas, culturais e de lazer. As creches serão construídas no Bairro da Penha, Jaburu e Itararé. 
O secretário municipal de Planejamento, Eliézer Tavares, calcula que o município deve gastar aproximadamente R$ 3 milhões em cada unidade, com exceção de Inhanguetá, avaliada em R$ 5 milhões.
A expectativa da secretária de Educação de Vitória, Marlene Carraro, é diminuir a fila de espera por vagas em creches, que hoje chega a 6 mil crianças, matricular todos os alunos no ensino fundamental e diminuir a quantidade de alunos por sala. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

