Aulas de paz no início do ano letivo em Vitória  
<b>  </b>
 
O ano letivo da rede municipal de ensino de Vitória começou ontem em clima de paz. A aula inaugural foi ministrada pelo prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas, que lançou a campanha “Cultura da Paz”. Para a secretária municipal de Educação, Lenise Menezes Loureiro, fazer com que os alunos reflitam sobre a paz tem um papel importante na formação social das crianças. Por isso, todas as disciplinas desenvolverão conteúdos relacionados ao tema. A abertura das atividades foi na Escola de Ensino Fundamental Rita de Cássia Oliveira, no bairro Resistência. Os alunos foram recebidos com festa. A escola estava toda decorada com balões brancos e cartazes com mensagens de paz. Foram distribuídas mensagens de paz e fitas brancas. O primeiro dia de aula manteve o clima de paz na maioria das escolas. Não foram detectados problemas em relação à estrutura física dos colégios. Mas algumas escolas estão sem professores. Na Aristóbulo Barbosa Leão, em Bento Ferreira, ainda faltam quatro. Mas o diretor, Edmilson Furtado Corassa, disse que isso não chegou a comprometer as aulas. Situação semelhante aconteceu na escola Presidente Arthur da Costa e Silva, no Bairro Re- pública, onde dois professores faltaram. SOLUÇÃO A secretária Lenise afirmou que esses problemas serão sanados até a próxima segunda feira. Segundo ela, os professores foram contratados recentemente e têm um prazo para se apresentar. “Sem aulas, os alunos não ficarão. Caso o problema persista por muitos dias, já está autorizado que professores de outros turnos cubram provisoriamente as aulas”, afirmou a secretária. Os professores da rede municipal de Vitória não estão nada satisfeitos. Na próxima terça- feira, a categoria, que quer aumento salarial entre outras reivindicações, fará uma assembléia para decidir se entra ou não em greve.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

