Retrô carioca com sotaque escandinavo 
<b>  </b>
 
A banda carioca Narjara faz um rock com misturas pouco convencionais, usando instrumentos como violinos, trompete e timbres estranhos. Mas o que dá um certo charme à banda é a presença da escandinava Maila-Kaarina entre seus componentes. Ela dá o ar da graça em algumas aberturas das músicas do disco “Minne Mennään”. Maila é também a responsável pelo violino e teclados da Narjara. O resultado é uma sonoridade meio retrô, que inclusive está bem em alta ultimamente entre os moderninhos de plantão. As letras falam de relação e rancores amorosos. Nada muito profundo. A história do Narjara remonta à banda Suínos Tesudos e suas turnês pelas universidades cariocas. A célula-mãe se foi – ou seja, a Suínos acabou –, e alguns de seus integrantes lançaram a banda inspirada no nome da atriz dos anos 80 NarjaraTureta, que fez a filha da Regina Duarte no seriado “Malu Mulher”. O Narjara é uma mistura de rock com incursões instrumentais, referências à música erudita e referências mais recentes, como Legião Urbana. • MINNE MENNÄÄN – CD independente da banda Narjara. R$ 10,00 pelo e-mail quick@ccard.com.br.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

