Vagas em cinema e clubes para idosos
<b>  </b><br>
 <br>
Estabelecimentos que cobram ingressos em Vitória vão ser obrigados a destinar assentos para idosos e deficientes físicos. A Lei 6.564 foi sancionada pelo prefeito João Coser e publicada no Diário Oficial ontem.
O autor do projeto, vereador Zezito Maio, afirmou que a medida vale para cinemas, teatros, boates, circos e estádios de futebol, por exemplo, e o estabelecimento vai poder definir qual será o melhor local destinado às pessoas beneficiadas.
No cinema Severiano Ribeiro, no Shopping Vitória, o gerente Júlio Cezar Avanza garantiu que o local  já possui um espaço destinado aos cadeirantes – são duas vagas em cada sala. O mesmo acontece no Cine Ritz Norte Sul. O gerente Vanderlei Pinto afirmou que o cinema já oferece 5 lugares para deficientes.
Outra lei sancionada por Coser prevê a criação de uma fila especial para idosos, deficientes e mulheres grávidas.
Nos cinemas da capital, a obrigatoriedade de criar uma fila especial para deficientes, idosos e gestantes foi recebida sem surpresas. Os gerentes das salas disseram que a lei será cumprida.
No cinema Severiano Ribeiro Júlio Cezar Avanza disse que essas pessoas já têm uma fila prioritária.
No Cine Ritz Norte Sul, não existe guichê exclusivo para as pessoas beneficiadas pela nova lei, mas de acordo com Vanderlei Pinto, eles têm atendimento prioritário.

Lei da fila exclusiva

“Acho válida essa lei porque, muitas vezes, as pessoas não respeitam a gente que está grávida. Eles sabem que têm que dar a preferência, mas insistem no desrespeito e ainda acham que a gente está furando a fila. Espero que essa medida evite muitos constrangimentos.”
Walquíria Tassis, 23, nutricionista, que está grávida.

“Gostei muito dessa nova lei. É sempre muito bom que tomem essas decisões para evitar que a gente fique muito tempo na fila, já que muitas vezes as pessoas não dão preferência para a gente, que já é de idade. Espero que agora as pessoas cumpram essa lei e respeitem nosso direito.”
Derly Pinto Cucco, 71, dona-de-casa.

Saiba mais

Lei nº 6.564
Cria vagas para deficientes e idosos nas dependências de estabelecimentos diversos que cobram ingressos.
Art. 1° – Os estabelecimentos sediados no município de Vitória, que cobram ingressos, obrigatoriamente, reservarão em suas dependências locais para idosos e deficientes físicos, auditivos, visuais e especiais.
Art. 2° – Caberá ao Poder Executivo determinar a quantidade de vagas que serão reservadas em cinemas, teatros, entidades culturais diversas, boates, danceterias, circos, parques de diversões, salas e casas de espetáculos, ginásios esportivos e estádios de futebol e outros da mesma natureza dos citados.
Art. 3° – O Poder Executivo fará a regulamentação desta lei no prazo de 90 dias após a sua publicação, inclusive estabelecendo as penalidades no caso de cometimento de infrações à mesma.
Lei nº 6.568
Cria fila especial para idosos, deficientes e outros, para compra de ingressos em casas de espetáculos diversas.
Art. 1° – Todas as pessoas portadores de deficiência física, idosos com mais de 60 anos, mulheres em adiantado estado de gravidez ou com criança no colo e doentes graves têm assegurado o direito de adquirirem ingressos e entrar em casas de espetáculos através de filas especiais, destinadas exclusivamente a eles.
Parágrafo único: As casas de espetáculos a que alude o caput do artigo são cinemas, teatros, parques de diversões, casas de show e seus similares, ginásios, estádios e praças esportivas e todos os demais que cobrem ingresso.
Art. 2° – O descumprimento da determinação (...) sujeitará o infrator às seguintes penalidades:
I – No caso de espetáculos artísticos ou esportivos, shows ou peças teatrais de realização esporádica de curta temporada (...):
a) Multa da R$ 1.000,00 na primeira inspeção, cobrada em dobro na reincidência.
b) Suspensão da autorização para a realização do espetáculo, se persistir a infração.
II – No caso de sessão de cinema e outras realizações permanentes:
a) Multa de R$ 500,00 na primeira inspeção, cobrada em dobro na reincidência.
b) Suspensão do funcionamento por prazo inferior a 15 dias após a terceira inspeção.
c) Cassação do alvará de funcionamento se, na quarta inspeção, ficar comprovado que persiste o descumprimento.
Fonte: Diário Oficial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>