“Estou preso e meu trabalho está parado”
<b>  </b>
 
“Estou preso há cinco dias nessa delegacia. Isso é horrível. Fui pego de surpresa. Há dois anos estou separado. Ficou acertado que eu teria de pagar R$ 400,00 de pensão para as duas filhas, mas ela nunca me cobrou. Minha ex-mulher é advogada e tem renda superior à minha. Não entendo porque ela está agindo assim. Tenho uma oficina de lanternagem e pintura e trabalho sozinho. Com meu trabalho parado, porque estou aqui preso, como é que vou conseguir arrumar dinheiro para pagar a pensão? Amos as minhas filhas. Convivo sempre com elas, levando e buscando as meninas na escola. Também dou presentes para elas. Saio para passear com elas. Estou sempre dando atenção. Agora, assim de repente, a Justiça decretou a minha prisão. Tentei fazer um acordo, mas o juiz não aceitou. Iria pegar dinheiro emprestado para pagar 50% da dívida. Agora, vou tentar a revisão da pensão alimentícia.”   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

