Desfile de tradição em Santa Maria de Jetibá
<b>  </b>
 
Considerado o berço da colonização pomerana no Espírito Santo, o município de Santa Maria de Jetibá está completando 17 anos de emancipação política. Antes, pertencia a Santa Leopoldina. A data foi comemorada com o resgate da cultura e das tradições do lugar, que começou a ser povoado em 1857.
A festa de emancipação teve início na última quinta-feira. Ontem, o ponto alto das comemorações foi o desfile pomerano. Com 13 carros alegóricos, a apresentação mostrou os costumes desse povo que firmou raízes na cidade e até hoje mantém traços de uma tradição que conseguiu se manter, mas sem ignorar os avanços da modernidade.
Um dos carros era o do mutirão, que lembrou a união dos imigrantes que somavam forças para realizar os trabalhos mais difíceis. Eles trabalhavam juntos na plantação e na execução de obras. Dentre elas, as estradas da região, que começaram a ser abertas em 1928.
Outro traço marcante na cultura pomerana é a religião, predominantemente luterana, que foi um dos temas do desfile. A primeira igreja foi erguida em 28 de setembro de 1882, na comunidade de Jequitibá. 
Durante o desfile também foram lembradas as datas festivas. Natal, casamentos e Páscoa estão entre as festas que eles comemoram em grande estilo, com a família reunida e muita fartura na mesa.
Um dos momentos que expressaram os costumes da comunidade foi a apresentação da dança dos noivos e o ritual do quebra-louças, que acontece na véspera do casamento com a intenção de espantar os maus espíritos.
Santa Maria de Jetibá fica a 85 quilômetros de Vitória e possui 35 mil habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

