Lista de aprovados no vestibular de inverno da Ufes sai hoje
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulga hoje a lista dos classificados para a segunda etapa do vestibular que vai preencher 350 vagas em 14 cursos em São Mateus e Alegre. 
A lista poderá ser conferida no jornal A Tribuna de amanhã, assim como a relação dos locais de prova da segunda etapa, que acontece entre os próximos dias 10 e 12. 
A relação dos classificados será exposta hoje, a partir das 9 horas, nas dependências da Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Ufes, no campus de Goiabeiras, em Vitória. 
De acordo com a assessoria de imprensa da Ufes, 1,7 mil candidatos participarão da segunda etapa, de um total de 4.838 inscritos. 
A assessoria lembrou que os aprovados farão as provas discursivas na mesma cidade onde fizeram a primeira etapa. Porém, os candidatos devem estar atentos, pois pode haver mudança de local. 
A divulgação da lista dos aprovados está prevista para o dia 28 deste mês. As matrículas dos calouros devem ser feitas nos dias 31 de julho e 1º de agosto, na Pró-Reitoria de Graduação (Prograd), no campus de Goiabeiras. As aulas começam no dia 7 de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

