Hucam atende apenas casos de emergência
<b>  </b>
 
Os pacientes que buscam atendimento no pronto-socorro (PS) do Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), em Maruípe, Vitória, devem ficar atentos. Em função das obras de ampliação da instituição, somente os casos de emergência estão sendo atendidos.
A informação é do diretor do Hucam, João Batista Pozzato. “Estamos terminando a reforma do PS, que já dura cerca de 60 dias. A obra chega amanhã (hoje) na recepção do PS e deve durar 15 dias”, explicou.
De acordo com Pozzato, somente os pacientes que chegarem de ambulância no hospital serão atendidos. “As consultas simples deverão ser realizadas nos pronto-atendimentos das prefeituras. Se for constatado que o caso é de emergência, os profissionais irão encaminhar os pacientes ao nosso PS”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

