Morador de Vila Velha fatura o Gol
<b> O vencedor do sorteio de 
A Tribuna foi o porteiro
Leonardo Rocha Fernandes, 26 anos </b>
 
Mais um leitor sortudo ganhou um Gol zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10. O felizardo deste mês foi o porteiro Leonardo Rocha Fernandes, 26, morador de Santa Mônica, Vila Velha, contemplado no sorteio realizado ontem.
A notícia foi recebida por Viviane da Silva Piedade, 24, que logo localizou o marido no trabalho para contar a novidade.
“Nem acredito. É uma bênção grande para nós. Estávamos falando hoje (ontem) sobre o sorteio e como nos ajudaria, porque estamos precisando demais”, disse Viviane, emocionada.
Leonardo também ficou eufórico com o prêmio e disse que já tem planos para o Gol City G4 Totalflex 2006 que ganhou do jornal mais lido no Estado.
“Não tenho condições de ficar com o carro. Vou vender e comprar um terreno para construir nossa casa, porque moramos com a minha mãe. Também vou pagar o curso técnico de Enfermagem da minha mulher, já que ela teve de parar por falta de dinheiro”, disse.
Não é a primeira vez que a sorte bate à porta da família. Leonardo lembrou que, há alguns anos, a sogra também ganhou um carro na promoção A Tribuna Dá de 10.
O sorteio do próximo carro será no dia 6 do mês que vem. Para participar, basta recortar os cupons que saem publicados diariamente em A Tribuna e responder à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?”. Depois, é só depositar nas urnas disponíveis nas bancas de revistas ou na Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria. Ontem, o apresentador Wilson Nunes comandou o sorteio em ritmo de Copa do Mundo.
HEXAGERA
Os leitores também podem continuar depositando os cupons da promoção A Tribuna Hexagera, para concorrer a uma TV de 29 polegadas e assistir na tela plana às partidas da Seleção Brasileira na Copa do Mundo.
Os sorteios são sempre às quartas-feiras, até o dia 28 deste mês. Oito leitores já foram contemplados. Mais sete aparelhos sairão no próximo dia 7. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

