Um encontro memorável
<b> Marcos Valle se une ao guitarrista Victor Biglione no CD “Live in Montreal”, gravado no Canadá   </b><br>
GIOVANNA SANTOS <br>
Fora aquelas bobagens de “- tem que correr, tem que suar, tem que malhar” que fez nos anos 80, Marcos Valle é um irretocável compositor, autor de pérolas da música popular brasileira como “Preciso Aprender a Ser Só” e “Viola Enluarada”, ambas feitas em parceria com o irmão Paulo Sérgio Valle. Já o guitarrista Victor Biglione é famoso por seu virtuosismo e também por sua estreita ligação com o universo do blues e do rock. Já tocou com Deus e o mundo e faz bastante sucesso em suas incursões pelo exterior. Pois Marcos se uniu a Victor para um projeto de se tirar o chapéu: um disco ao vivo gravado num show realizado em Montreal, no Canadá. Trata-se de um típico CD de música brasileira feito sob medida para o mercado externo, tanto que foi lançado primeiro no Canadá e no Japão e só agora está sendo lançado no mercado brasileiro. O disco traz Marcos (piano acústico, Rhodes, teclado e voz) e Victor (violão de aço eletroacústico) se apresentando ao lado de uma banda de músicos canadenses: Jim Hilman (bateria), Jean Françoise Groulx (sintetizador), Norman La Chapelle (baixo), Jean Pierre Zanella (sax e flauta) e ainda a cantora Patrícia Alvi, que participa em algumas faixas. No repertório predominam as canções feitas por Marcos Valle em parceria com o irmão, com arranjos feitos especialmente para a ocasião. São 15 músicas onde há espaço para todo mundo brilhar. Quem está acostumado a ver Biglione descendo o braço na guitarra vai achá-lo mais apagadinho ao violão, mas é só impressão, porque ele manda ver em faixas como a belíssima “Manhã de Carnaval” e “Fé Cega, Faca Amolada”, com arranjos feitos por ele. Os músicos em sintonia perfeita e o repertório de primeira qualidade ajudam a fazer do disco um material de primeira linha. O guitarrista Victor Biglione falou sobre o disco em entrevista aoAT2. Confira a seguir trechos do batepapo. • LIVE IN MONTREAL – Disco gravado ao vivo reunindo Marcos Valle e Victor Biglione. Gravadora Rob Digital. Preço médio: R$ 17,00. Me preocupo em fazer música boa” AT2 – Como surgiu esse projeto envolvendo você e o Marcos Valle? Victor Biglione – Eu já conhecia o Marcos há muito tempo. E eu tenho um mercado no Canadá desde 92. Esta foi minha oitava viagem ao Canadá. Aí eu perguntei ao Marcos se ele gostaria de ir ao Canadá e ele disso: ‘lógico’. Aí combinamos e fomos. – Por que vocês escolheram músicos canadenses e não brasileiros para tocar no show? – Bem, brasileiros já tinha eu e o Marcos. Nós resolvemos fazer uma integração. Eu garanti pra ele que ele ia gostar dos músicos canadenses. Eles viram o que os músicos brasileiros são capazes de fazer, o virtuosismo do instrumentista brasileiro, que é o que eu queria mostrar também. – Esse disco está sendo lançado simultaneamente no Canadá, no Japão e aqui no Brasil, não é? – Aqui é o terceiro país. Primeiro foi Canadá, depois o Japão e agora o Brasil. Você sabe que tem muitos produtos brasileiros que acontece isso, que saem primeiro lá fora. Então aconteceu isso. No Japão foi uma loucura, no Canadá foi uma loucura e só agora eles estão lançando o disco aqui. – Você acha que no Brasil melhorou o mercado para o tipo de música que vocês fazem? – Sinceramente, não presto muita atenção nisso não. Me preocupo em fazer música boa e em ocupar meu espaço. Acho que o Marcos pensa assim também. A minha preocupação é fazer um produto de qualidade. Na minha vida o dinheiro não está em primeiro lugar. – Estou falando em temos de público... – Não sei... Tem a TV aberta, com seus produtos de baixa qualidade, e tem os jornais com seus cadernos de cultura, os canais de TV a cabo e pouquíssimas rádios que tocam esse tipo de música. – Mas lá fora o sucesso é maior... – Lá fora eles dão muito valor à música brasileira. Eu acabo de vir dos Estados Unidos, fiz meu segundo disco com o guitarrista do The Police, o Andy Summers, só com música brasileira. E o cara está encantado de tocar comigo, acabo de participar do New York Guitar Festival, fui o único brasileiro... Eu gosto de morar no Brasil. Eu podendo fazer boa música, podendo levar o nome do Brasil lá pra fora, eu tô feliz. – E aquele disco que você gravou com a Cássia Eller, quando sai? – Olha, botaram um rapaz que toca com um conjunto pop, se não me engano os Titãs... – Nando Reis. – É. E o cara fica caçando níquel. Eu não sei se ele está precisando de dinheiro, ele fica toda hora catando coisas que a Cássia fez: ‘Cássia ao vivo em Madureira’, ‘Cássia ao vivo em Nova Iguaçu’... Então, a única coisa que a Cássia tem de inédito mesmo e que é maravilhoso é esse disco que eu tenho com ela, um disco de blues todo cantado em inglês. Agora esse rapaz fica toda hora lançando e fez a moça, a companheira dela (Eugênia), ficar de saco cheio e acabou sobrando para o nosso produto. Agora ela não quer que lancem mais nada dela. Eu não vou brigar contra o mercado, contra esse rapaz que fica catando lixo e colocando na praça.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>