Recorde de passar roupa em 42 horas
<b>  </b>
 
RIBEIRÃO PRETO – O professor Gilberto Cruz, 42, está tentando mais uma vez quebrar um recorde mundial, registrado no Guinness Book, em Sertãozinho, interior de São Paulo. 
Na última segunda-feira, às 18 horas, ele começou a passar roupas na praça  da cidade e pretende ficar 42 horas fazendo isso, até o meio-dia de hoje. 
O recorde mundial é da suíça Eufemea Stadler, estabelecido  em 1999, quando ela passou 228 peças em 40 horas. 
Até as 16 horas de ontem, Cruz já havia passado 213 peças. “Essa mulher enrolou”, disse Cruz, em tom de brincadeira, num dos intervalos oficiais da prova: 15 minutos de parada a cada três horas, para higiene pessoal, alimentação e descanso. 
A população da cidade acompanhou a performance de Cruz, mas poucos colaboraram. “Apenas um guarda civil, solteirão, trouxe 31 peças, ninguém mais”, disse ele.
Prevenido, Cruz levou 15 peças de sua família. Quando termina de passar todas, ele as amassa e começa a passar de novo. 
Ele já ficou 10 dias submerso num tanque aquático, 1h17 numa caixa de gelo, cem horas acordado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

