Família acusa falha em diagnóstico
<b>  </b><br>
 <br>
A família do aposentado Dalmacio Gomes Duarte, 79, que morreu no último dia 14 em um hospital particular de Vitória, denunciou a unidade na Justiça, acusando os médicos de não diagnosticarem  tuberculose, mesmo depois dele passar dias internado no local.
O filho dele, o agente de trânsito Hudson dos Anjos Duarte, 46, contou que o pai ficou internado entre os dias 6 e 16 de setembro, pois estava fraco e emagrecendo, sem conseguir se alimentar. 
Nesse período, recebeu tratamento para diabetes, da qual sofre, e teve alta, com a indicação de que tomasse medicamentos para o coração. 
Mas acabou piorando e ficando ainda mais fraco. Já não conseguia andar e falar, sendo levado pela família para o hospital novamente, no dia 14 do mês passado.
Um dia depois, Dalmacio morreu. Foi aí que as dúvidas da família começaram. “Pedi um laudo para saber qual era a causa da morte, mas nenhum médico queria passar. Falavam que não viram ele morrer. Ficaram jogando de um para o outro. Depois, disseram que iam colocar como causa a diabetes”, disse.
Para conseguir um laudo, Hudson pediu que o pai fosse encaminhado ao Serviço de Verificação de Óbito (SVO) do Hospital da Polícia Militar
(HPM), onde foi feita a autopsia. Foi aí que veio a surpresa, pois a causa indicada foi tuberculose.
“O hospital foi, no mínimo, negligente. Como uma pessoa pode ficar 11 dias internada e os médicos não detectarem a doença. Além dele não ter recebido o tratamento que merecia, ficamos assustados, pois convivemos com ele sem prevenção para a doença, que é contagiosa”, comentou Hudson.
DENÚNCIA
Ele denunciou o caso à Subprocuradoria Geral de Justiça do Estado, que já pegou seu depoimento e encaminhará o caso às promotorias criminal e cível de Vitória, que deverão abrir inquérito.
A denúncia foi feita, ainda, ao Conselho Regional de Medicina (CRM), que abriu sindicância e deve conclui-la em 30 dias, prorrogáveis de acordo com o andamento das investigações.
O coordenador jurídico do hospital, Arlindo Borges Pereira, informou que a instituição não pode se pronunciar, pois a lei impede que divulgue informações de pacientes, mas esclarecerá os fatos assim que for intimada pela Justiça e pelo CRM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>