Mais duas atrações no TIM Festival
<b>  </b>
 
Além dos cinco nomes já divulgados para a edição especial do TIM Festival 2006 em Vitória, os capixabas poderão assistir ao encontro da cantora Bebel Gilberto com a Orquestra Imperial na noite de 27 de outubro, no Teatro Universitário da Ufes.
Vitória receberá uma edição do festival nos dias 27, 28 e 29 de outubro, mesmas datas em que o evento acontece no Rio de Janeiro e em São Paulo. 
A escalação da edição capixaba contará com os shows do trompetista americano Roy Hargrove e do violonista gaúcho Yamandu Costa. Completam a grade o pianista americano Herbie Hancock; Amadou & Marian, um duo africano que mistura os ritmos de seu continente ao reggae, funk e salsa.
Também virá o compositor e cantor americano Devendra Banhart. o cantor Mano Chao ainda será confirmado. Os ingressos estarão à venda neste mês, em data a ser divulgada.
Um dos maiores festivais da América Latina, o TIM Festival se destaca pela experimentação e pela diversidade musical.  

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

