Servidores liberados mais cedo na Copa
<b> Os funcionários de Vitória
e Cariacica vão trabalhar
em horário especial nos
dias dos jogos da Seleção </b><br>
 <br>
Servidores de Vitória e Cariacica serão liberados mais cedo para assistirem aos jogos na Seleção Brasileira na primeira fase da Copa do Mundo, que começa no próximo dia 9, sexta-feira.
Na capital, as repartições públicas vão funcionar das 8 às 14 horas nos dias 13 e 22 deste mês, quando acontecem os jogos do Brasil. Os órgãos que trabalham em regime de escala e os serviços essenciais não vão interromper as atividades.
Em Cariacica, os servidores serão liberados duas horas antes de cada jogo do Brasil, isto é, as repartições públicas vão funcionar até as 14 horas.
Os servidores estaduais e da Prefeitura de Viana também serão liberados às 14 horas. Quem trabalha em Fundão vai para casa ainda mais cedo, ao meio-dia.
Hospitais, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e o Hemoes vão funcionar normalmente durante a Copa.
Já os bancos e o comércio funcionarão em horário especial. Segundo a Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), nos dias 13 e 22 deste mês, as agências vão abrir das 9h30 às 14h30.
As lojas do centro de Vitória e do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, devem fechar suas portas durante os jogos.
Os cartórios funcionam até as 14 horas, mas devem manter um telefone de plantão para registro de óbitos.
Os shoppings Vitória, Praia da Costa e Laranjeiras vão fechar as portas 30 minutos antes de cada jogo e retomar as atividades 30 minutos depois.
No Shopping Praia da Costa, haverá um telão para quem quiser assistir às partidas. Em Laranjeiras, jogos poderão ser acompanhados por meio de uma TV de 52 polegadas.
No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, o funcionamento das lojas será facultativo e será instalado um telão na praça de alimentação, que vai abrir normalmente.

Agenda
PREFEITURAS
l Vitória e Viana: As repartições vão funcionar de 8 às 14 horas nos dias de jogos da Seleção Brasileira da primeira fase.
l Fundão: Os servidores vão trabalhar de 8 horas ao meio-dia.
l Cariacica: Os funcionários da prefeitura serão liberados duas horas antes de cada jogo da primeira fase, ou seja, às 14 horas.
l Serra e Vila Velha: Ainda não definiram o horário de funcionamento.
ESTADO
l As repartições públicas vão funcionar das 8 às 14 horas nos dias das partidas do Brasil. Hospitais, o Samu e o Centro de Hemoterapia e Hematologia do Espírito Santo (Hemoes) vão funcionar normalmente.
BANCOS
l Segundo a Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), nos dias 13 e 22 deste mês, as agências vão funcionar das 9h30 às 14h30.
COMÉRCIO
l Shopping Vitória: A praça de alimentação e as lojas vão fechar 30 minutos antes dos jogos do Brasil e vão reabrir meia hora depois.
l Shopping Norte Sul: O funcionamento das lojas será facultativo. A diretoria vai instalar um telão na praça de alimentação, que vai abrir normalmente.
l Shopping Praia da Costa: As lojas vão fechar meia hora antes dos jogos e reabrir 30 minutos depois. Haverá um telão para quem quiser assistir às partidas.
l Shopping Centro da Praia: As praças de alimentação vão funcionar normalmente e ficará a critério de cada lojista abrir ou não o estabelecimento.
l Shopping Laranjeiras: O shopping deve fechar as portas 30 minutos antes de cada jogo da Seleção Brasileira e será reaberto 30 minutos após as partidas. Os torcedores poderão acompanhar os lances por meio de uma TV de 52 polegadas.
l Pólo de Confecções da Glória: As lojas devem fechar as portas durante o horário das partidas.
l Centro de Vitória: As lojas devem fechar as portas durante o horário das partidas.
CARTÓRIOS
l Os cartórios devem funcionar nos próximos dias 13 e 22, das 8 às 14 horas. Haverá um telefone de plantão para registro de óbitos.
SUPERMERCADOS
l Carone: Nos dias úteis, as lojas vão fechar as portas meia hora antes dos jogos do Brasil (às 15h30) e reabri-las às 18h30. Já no dia 18 deste mês (domingo), a rede vai abrir as lojas de Jardim Camburi, Praia do Canto e Jardim da Penha meia hora depois do término da partir da Seleção.
l Wal-Mart: A loja vai funcionar normalmente durante a Copa do Mundo. De segunda a sábado, a rede vai abrir das 8 às 23 horas, e no domingo, das 8 às 22 horas.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>