Programa em ritmo de bate-papo
<b>  </b>
 
O cenário é dos mais simples: uma sala de estar com dois sofás vermelhos, que contornam uma mesa branca ao centro. As paredes, pintadas também nas cores vermelho e branco, são decoradas com raladores de alimentos e escovões de limpeza – que dão um toque arcaico e, ao mesmo temo, moderno.
 Para completar, um bate-papo dos mais soltos e francos. Assim é o “Conversa Afinada”, programa que a TVE Brasil exibe nas noites de terça a sexta-feira, às 23h30 – um compacto vai ao ar aos sábados, às 18h00.  Na segunda semana de outubro, entre os dias 10 e 13, a convidada é a cantora Joanna. 
	A produção apresentada por Patrícia Palumbo, jornalista de 41 anos e especialista em música popular brasileira, é um misto de entrevista e show.
 Nos quatro blocos, o convidado da semana tem sua entrevista intercalada com clipes de músicas gravadas em seus shows. Além disso, o “Conversa Afinada” conta a história das personalidades da MPB por meio de entrevistas descontraídas.
“Por aqui já passaram quase todos os grandes nomes da música popular brasileira”, valoriza o diretor Luiz Carlos Pires. 
No “Conversa Afinada” com Joanna, as imagens que serão “costuradas” com a entrevista são do novo DVD da cantora, o show “Ao Vivo em Portugal” – que traz 20 sucessos da carreira de Joanna.
“Aqui foi o lugar bacana que encontrei para ‘decupar’ um pouco da minha história e música”, disse a cantora. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

