Bolsa do Prouni a partir do dia 22
<b>  </b>
 
O início das inscrições para o Programa Universidade para Todos (Prouni), que estava previsto para o próximo dia 15, foi adiado para o dia 22 deste mês. O prazo de inscrição vai até o dia 16 de junho.
O programa oferece bolsa de estudo integral (100%) ou parcial (50%) em faculdades particulares a estudantes de baixa renda sem diploma de nível superior. As bolsas são válidas para início do curso no segundo semestre deste ano.
Podem participar do Prouni os estudantes que fizeram o Enem em 2005 e obtiveram uma média igual ou superior a 45 pontos. Também é necessário que o aluno tenha cursado o ensino médio em escola pública ou em colégio particular, com bolsa parcial ou integral.
Para conseguir uma bolsa integral, é necessário que o estudante tenha renda familiar de até um salário mínimo e meio (R$ 525,00) por pessoa. Para as bolsas parciais, a renda deve ser de até três salários mínimos por pessoa (R$ 1.050,00). 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

