Cinco Pontes vão ser fechadas pela manhã
<b>  </b>
 
As Cinco Pontes (Florentino Avidos), que ligam Vila Velha a Vitória, vão estar interditadas ao tráfego de veículos hoje, das 7 às 9 horas. Neste período, os motoristas que quiserem transitar na região poderão utilizar a Segunda Ponte.
A interdição é necessária para o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) promover um levantamento métrico e serviços técnicos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

