Horário especial nos shoppings
<b>  </b>
 
Faltando uma semana para o Dia das Mães, comemorado no próximo domingo, dia 14, shoppings funcionam hoje em horário especial, para que a compra dos presentes não fique para a última hora.
No Shopping Vitória, lojas e estandes abrem das 11 às 22 horas, assim como a praça de alimentação, lazer e cinema.
No Shopping Norte Sul, também em Vitória, funcionam a partir das 15 horas até as 21 horas. Já a praça de alimentação, lazer e cinema ficam abertos a partir de meio-dia até as 22 horas.
Em Vila Velha, no Shopping Praia da Costa, o funcionamento das lojas é facultativo de meio-dia às 15 horas. A partir desse horário, todas as lojas estarão abertas. A praça de alimentação funciona de meio-dia às 22 horas.
A cada R$ 100,00 em notas de compras no shopping, mais R$ 6,00, os clientes podem adquirir um jogo com dois conjuntos de xícaras e pires exclusivos, que trazem símbolos do Estado pintados à mão, entre eles o convento da Penha e o colibri.
Outra opção para quem quer comprar um presente especial para a mãe é a Feira de Malhas e Couros, a Fenacouro, que está acontecendo no Ginásio Álvares Cabral, em Vitória. São mais de 60 expositores com roupas, calçados, acessórios, móveis, decoração e utilidades do lar.
A feira está aberta hoje, das 14 às 22 horas. A entrada custa R$ 3,00, sendo gratuita com convites que podem ser retirados pela internet, no site www.fenacouro.com.br, ou adquiridos dentro do evento, nos estandes.

Horário das lojas hoje

• Shopping Vitória – Lojas e estandes estarão abertos das 11h às 22 horas. A praça de alimentação, lazer e cinema também funcionarão nesses horários.
• Shopping Norte Sul – Lojas abertas das 15h às 21 horas. De meio-dia às 22 horas, funcionam a praça de alimentação, lazer e cinema.
• Shopping Praia da Costa – As lojas funcionam das 15h às 21 horas, mas a abertura é facultativa a partir de meio-dia. A praça de alimentação, lazer e cinema abrem de meio-dia às 22 horas.
Pólo da Glória – As lojas estarão fechadas hoje. Durante a semana, poderão funcionar até mais tarde, dependendo do movimento.
• Feira de Malhas e Couros (Fenacouro) – No Ginásio do Álvares Cabral, até o dia 14. A feira estará aberta hoje, das 14h às 22 horas. A entrada custa R$ 3,00 (R$ 1,50 para estudantes). Menores de 12 anos e maiores de 65 não pagam. Convites gratuitos podem ser retirados no local ou através do site: www.fenacouro.com.br.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

