Liberado uso de pneus recapeados
<b>  </b>
 
Os motociclistas podem voltar a circular pelas ruas do Espírito Santo utilizando pneus recauchutados, remoldados ou recapeados. A decisão é da juíza federal Cândice Lavocat Galvão Jobim, da 7ª Vara do Distrito Federal, em liminar concedida no último dia 2 de fevereiro à Associação Brasileira do Segmento de Reforma de Pneus (ABR), que representa as indústrias reformadoras de pneus no País.
O uso desses pneus estava proibido – de acordo com a Resolução 158 do Conselho Nacional de Trânsito (Contran) – desde o dia 1° de janeiro deste ano.
Quem fosse flagrado com pneus recauchutados, remoldados ou recapeados estava sujeito a ter o veículo apreendido e a ser multado em R$ 127,69, além de perder cinco pontos na Carteira Nacional de Habilitação (CNH).
A resolução havia sido suspensa em 23 de julho de 2004, para que os motociclistas pudessem se adequar, e voltou a vigorar em janeiro deste ano.
A liminar da juíza Cândice determina a suspensão dos efeitos da Resolução 158, que proíbe o uso dos pneus reformados nesses veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

