Flexal I é o destaque da semana
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna Com Você chega hoje ao bairro Flexal I, em Cariacica. Ao longo da semana, os moradores poderão fazer reivindicações de melhorias e terão a oportunidade de mostrar os destaques culturais, econômicos e sociais da área. 
As reportagens serão publicadas baseadas nas informações fornecidas pelos próprios moradores. Por isso, a dica de A Tribuna é que eles conversem com as lideranças comunitárias e sugiram os principais assuntos a serem abordados. 
As reivindicações serão encaminhadas para as autoridades a fim de que tomem as providências e informem a previsão de solução para os problemas. O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, vai responder aos questionamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

