Juiz libera menores em ensaio de samba
<b>  </b><br>
 <br>
O juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, liberou a entrada de menores de idade, com mais de 7 anos, nos ensaios das escolas de samba para o desfile do próximo Carnaval. Mas só podem participar crianças que estiverem acompanhadas dos pais. Para isso, os responsáveis deverão ficar longe de bebidas alcoólicas.
A primeira liberação foi feita na última sexta-feira a pedido da direção da escola Unidos de Jucutuquara. Luppi ressaltou que a entrada para menores só será permitida aos que fizerem parte do desfile. Para os que estiverem apenas participando dos ensaios, como forma de lazer, a entrada só é permitida aos maiores de 16 anos.
Segundo ele, haverá fiscalização para garantir que os pais dessas crianças não façam uso de bebidas alcoólicas.
O diretor de divulgação da Unidos de Jucutuquara, Armando Chafik, comemorou a decisão e disse que concorda com os limites impostos pelo Juizado. 
Segundo ele, os ensaios começam no próximo domingo, já que ontem aconteceu a final do concurso para escolha do samba-enredo.
“Os ensaios são muito família. Geralmente, a avó vai para a ala das baianas, o pai é ritmista, a mãe sai em um carro alegórico e o filho acaba indo junto para sair em alguma ala. Muitas mães estavam preocupadas por não poderem ir para os ensaios sem as crianças”, disse.
O presidente da escola Unidos de Barreiros, Jadilson Luiz Damascena, disse que os ensaios da escola só devem começar em setembro e que o advogado da escola ainda deverá entrar com um pedido de liberação para que a ala infantil participe dos ensaios.
“Essa é uma paixão que passa de pai para filho, de avô para neto. As escolas englobam das crianças aos idosos. As crianças vão crescendo e se tornam os futuros ritmistas da escola”, afirmou.

As regras
•Poderão participar dos ensaios das escolas de samba crianças com mais de 7 anos, desde que acompanhadas dos pais. A entrada, vale destacar, só está liberada para as crianças que forem participar do desfile.
•Para o restante, a entrada está liberada para maiores de 16 anos.
•Os responsáveis não poderão ingerir bebida alcoólica. O mesmo vale para os menores de 18 anos.
Fonte: Juizado da Infância e Juventude de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>