Ufes explica cotas na Justiça
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) se manifesta hoje na Justiça Federal sobre os motivos que a levaram a não implantar um sistema de cotas para o vestibular de 2007.
A instituição já prestou os esclarecimentos à Advocacia Geral da União (AGU), órgão que a representa judicialmente, que explicará à Justiça que o sistema não foi implantado, pois a proposta para 2007 foi rejeitada pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão, instância que delibera sobre essas questões na Ufes.
Além da rejeição da proposta, a Ufes alega que o vestibular de 2007 já está em pleno andamento e que não é mais possível mexer nas suas regras.
O questionamento foi feito pelo juiz federal Alexandre Miguel que na última quinta-feira enviou despacho à instituição pedindo explicações sobre a motivos da não implementação de um sistema de cotas no vestibular de 2007.
O pedido surgiu de uma ação proposta pela procuradora federal Luciana Loureiro de Oliveira. Ela apontou a necessidade da existência de uma política de cotas que garanta o acesso de negros, indígenas e alunos de escolas públicas ainda no vestibular de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

