Dicas para montar cesta especial para o Dia das Mães
<b>  </b>
 
Com a aproximação do Dia das Mães, os filhos começam a pensar nas opções de presente para homenagear essa pessoa tão especial. Uma dica é preparar uma cesta de café da manhã recheada de delícias e presentes.
A pedido de A Tribuna, a proprietária da Bela Cestas, Roberta Melo, ensinou o passo a passo para os filhos que querem preparar uma cesta personalizada, bem do jeito que a mamãe gosta.
Primeiro, a pessoa deve comprar uma cesta, em loja de artesanato, e decorá-la com papel crepom e fitas. Depois, é preciso forrar a cesta com papel de seda e plástico – aquele usado em vasos de crisântemos.
O último passo é comprar os produtos que vão rechear a cesta de café da manhã, como pães, biscoitos, frutas, café e suco. Para emocionar a mamãe, a dica é incrementar a cesta com um presente, como um CD ou um perfume, por exemplo.
“Na loja, os preços das cestas de café da manhã variam de R$ 50,00 a R$ 200,00, de acordo com a quantidade de itens. Outra opção é a cesta de flores que com uma caixa decorada para colocar o presente”, disse Roberta.
Na loja Keké e Lulú, as cestas também vêm com um coração de pelúcia de brinde. A proprietária Dulcinete Nascimento Cabral Barcelos disse que as mais pedidas são as de café da manhã, mas elas também podem vir com flores, ursinhos de pelúcia e chocolate.
No local, há opções que variam de R$ 38,00 a R$ 88,00. “Na cesta pequena vem empadinha, pães recheados, vaso de flor, biscoitos e bombons caseiros. Na cesta média, que custa R$ 68,00, também há frios, suco, iogurte, patê, uma xícara, manteiga e mousse”, disse.
Para o filho que também quiser saborear as delícias com a mãe, Dulcinete sugere a cesta grande, que oferece os mesmos itens da média, mas em maior quantidade.
Outra opção de presente é dar para a mãe um dia de beleza. Segundo a proprietária do salão Werner, Carla Teixeira, o filho estipula um valor e dá um cartão para a mãe.
“Ela leva o cartão no salão e, dentro do valor estipulado, tem a opção de fazer unha, hidratação, massagem, corte, escova, enfim, uma transformação”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Policia 

