Faltam 3 dias para carreta de prêmios
<b>  </b>
 
Começa a contagem regressiva para o sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios do jornal A Tribuna. Faltam apenas três dias para os leitores conhecerem o sortudo que vai levar 49 prêmios das lojas Sipolatti.
São móveis para a cozinha, sala, quarto e até escritório. Entre os prêmios, tem uma TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador com impressora a jato de tinta e escrivaninha, fogão, refrigerador, lavadora de roupas, cama de casal e de solteiro, guarda-roupas de seis portas, armários para cozinha, bicicleta, entre outros produtos para mobiliar toda a casa. A carreta não está incluída no prêmio.
Quem pretende casar ou precisa mobiliar a casa, vai ter três chances. Além do sorteio que acontece no próximo dia 9, quinta-feira, às 15 horas, terá mais um no dia 13 de abril e o último, no dia 11 de maio.
Para participar, basta recortar os cupons que são publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna e preenchê-lo, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. Depois é só depositar nas urnas distribuídas pelas bancas de revista em todo o Estado. 
Quem preferir, ainda tem a opção de colocar os cupons nas urnas das lojas Sipolatti de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim.
A moradora de Jardim Camburi Vânia de Fátima Garbini, 50, espera comemorar seu aniversário, no próximo dia 27, com os prêmios de A Tribuna.  “Vou vender os móveis velhos e ficar com os novos”, faz planos.
No dia do sorteio, as urnas são recolhidas e os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Além da Supercarreta de Prêmios, os leitores ainda poderão participar da promoção A Tribuna Dá de 10. O próximo sorteio do Gol City III, zero quilômetro, será no dia 6 de abril.

Os prêmios

• 01 - Guarda-roupa duplex para casal 6 portas 5 gavetas, Sobral, marca Moval
• 01 - Cama casal Dália, marca Moval
• 02 - Criados 2 gavetas Dakar
• 01 - Colchão casal, marca Paropas, modelo S33 Stilo
• 02 - Travesseiros 40x60, marca Fibrasca
• 01 - Rádio relógio, marca NKS, modelo GL323N
• 01 - Guarda-roupa duplex para solteiro 4 portas 5 gavetas Ibituba, marca Moval
• 01 - Cama solteiro Diana, marca Cimol
• 01 - Criado mudo 2 gavetas Dakar, marca Moval
• 01 - Colchão solteiro, marca Paropas, modelo S28 Central
• 01 - Travesseiro 40x60, marca Fibrasca
• 01 - Escrivaninha para computador, marca Dalla
• 01 - Cômoda Bruna, marca Cimol
• 01 - Sofá 3 lugares Havana, marca Paropas
• 01 - Mesa Centro Ônix, marca Stilo
• 01 - Mesa Telefone Pop T06, marca Stilo
• 01 - Tapete 100x150 várias estampas, marca Lourdes
• 01 - Rack Caçula II, marca Fiasine
• 01 - Televisão 29 Hps, marca CCE
• 01 - Microsystem 1000 watts A, marca CCE
• 01 - DVD compacto Encore, marca Cyber
• 01 - Home Theater 33000 5.1, marca Britânia
• 01 - Balcão cozinha 2 portas 4 gavetas marca Batrol
• 01 -  Paneleiro duplo fechado s/vidro, marca Batrol
• 01 - Armário cozinha triplo 3D Cristaleira, marca Batrol
• 01 - Armário geladeira fechado, sem vidro, marca Batrol
• 01 - Paneleiro simples fechado sem vidros, marca Batrol
• 01 - Fogão 6 bocas Caribe, marca Esmaltec
• 01 - Refrigerador 314 Lts RE, marca Electrolux
• 01 - Liquidificador tornado Clean, marca Mallory
• 01 - Espremedor de frutas, modelo NKS TS208, marca NKS
• 01 - Cafeteira Elétrica preta TSK, Marca NKS
• 01 - Mesa tampo granito 150x75 ocre, marca Unimag
• 01 - Base para mesa 150x080 modelo 3” c/6 cad 1” marca Unimag
• 01 - Computador Celeron 2.13 GH, modelo 128MB/40GB/52X, marca MCD
• 01 - Monitor 17” LG Studio Work, modelo 700E/710E, marca LG
• 01 - Estabilizador 300, modelo VA EXX, marca Winparts
• 01 - Impressora Jato Tinta, modelo Lexmark Z, marca Lexmark
• 01 - Ventilador Oscilante, modelo 30CM Fresch/Bor, marca Mallory
• 01 - Ferro de passar a vapor, modelo K-900/910, marca NKS
• 01 - Sanduicheira Grill, marca NKS
• 01 - Lavadora de Roupas Latina LA, marca Latina
• 01 - Fruteira com rodízios, modelo MF-85, marca Ditalia
• 01 - Tábua para passar roupa com balcão 2 portas modelo MP-50, marca Ditalia
• 01 - Multiuso prático 2 portas marca Docelar
• 01 - Bicicleta Aro 26, modelo 18V DX 200, marca Prince 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

