Semana de visita a Barra do Sahy
<b>  </b>
 
As belezas, conquistas e potencialidades de Barra do Sahy, no município de Aracruz, ganharão destaque nesta semana. A partir de hoje, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará no balneário. Moradores e turistas terão a chance de apontar os problemas e sugerir melhorias para a qualidade de vida no local. Todas as reivindicações e sugestões serão apresentadas e repercutidas com autoridades responsáveis pelo assunto. Com cerca de 5 mil habitantes, o distrito de Barra do Sahy faz vizinhança com Santa Cruz, Coqueiral, Barra do Riacho, Putiri, Mar Azul, Praia dos Padres e Vila do Riacho. A economia local é movimentada, basicamente, por atividades turísticas que se intensificam na alta temporada. Hotéis, pousadas, restaurantes e quiosques contribuem para o desenvolvimento econômico do balneário. Considerado um dos balneários mais animados do Norte do Estado, recebe uma média de 10 mil turistas por final de semana, segundo a Prefeitura de Aracruz. Para encerrar a série de reportagens no lugar, habitantes antigos vão relembrar e contar para A Tribuna os fatos mais importantes que marcaram a história de Barra do Sahy, desde o início de sua ocupação.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

