Trotes tumultuam atendimento médico
<b>  </b>
 
A inauguração do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) será no próximo dia 10, com a presença do ministro da Saúde, Saraiva Felipe, mas desde 15 de dezembro funciona em caráter experimental.
Mas o 192, número através do qual é possível entrar em contato com o Samu, tem enfrentado problemas de congestionamento das linhas em determinados momentos do dia e trotes. Das 4.069 ligações feitas desde o início dos serviços, 1.673 são brincadeiras.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, faz um apelo para que a população só ligue  em caso de necessidade e pede para que os pais vigiem os filhos.
“Quem ocupa uma linha para passar trote pode impedir que uma vida seja salva naquele mesmo momento”, explicou o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

