Feira do Verde terá rock e orquestra
<b>  </b>
 
A partir da próxima segunda-feira, grupos musicais que tocam de música clássica a rock vão animar os debates sobre meio ambiente no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, durante a XVII Feira do Verde. 
O evento será aberto pela Orquestra Sinfônica Brasileira, do Rio de Janeiro. O concerto, que reúne mais de 80 músicos e produtores, é gratuito.
Outro destaque na programação da feira, que vai até o dia 15 deste mês, é a apresentação do grupo instrumental mineiro Uakti, conhecido por seus instrumentos musicais nada convencionais.
Criados pelo diretor musical do grupo, o violoncelista Marco Antônio Guimarães, os instrumentos usados pelo grupo já passam de 50 e são divididos nas categorias aerofones, cordofones, eletrofones, idiofones e membrafones. 
O grupo de jazz Afonso Abreu e Trio vai se apresentar na próxima terça-feira, às 20 horas. Já na quarta, será a vez da Velha Guarda, no mesmo horário.
No Dia das Crianças (12/10), a noite será animada pelo grupo Moxuara. O último show do evento ficará por conta do grupo Manimal e Convidados, às 21 horas do 14.
Para as crianças, haverá dinâmicas educativas e uma encenação com atores nos espaços “Mata Atlântica”, mostrando o ambiente bem conservado.
No espaço “Trevas”, haverá queimadas e árvores serradas, para as crianças aprenderem a diferenciar o belo do feio e o certo do errado. Além disso, haverá distribuição de cartilhas em forma de álbuns de figurinhas.
Com o tema “Mata Atlântica, a XVII Feira do Verde espera a presença de 85 expositores, entre empresas e organizações governamentais e não-governamentais, em 57 estandes.

Shows

Dia 09 - Orquestra Sinfônica Brasileira da Cidade do Rio de Janeiro, às 21 horas
Dia 10 - Afonso Abreu e Trio, às 20h
Dia 11 - Velha Guarda, às 20h
Dia 12 - Grupo Moxuara, às 20h
Dia 13 - Banda Uakti, às 20h
Dia 14 - Manimal e convidados, às 21 horas 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

