Separação de graça em núcleos de faculdades
<b>  </b>
 
Casais que pretendem se separar contam com advogados de graça, em núcleos de práticas jurídicas em faculdades de Direito na Grande Vitória.
Além de separação, também são oferecidos atendimentos gratuitos para resolver problemas com pensão alimentícia, Previdência, divisão de herança, retirada de nome no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) e, ainda, conseguir exames de DNA. 
Os núcleos são formados por alunos que estão terminando o curso, com a orientação de professores. Na maioria das faculdades, o serviço é para pessoas com renda de até três salários mínimos (R$ 1.050,00).
Mas na Univix, em Vitória, qualquer pessoa pode procurar o núcleo, independentemente da classe social, segundo a coordenadora do curso de Direito, Vera Brumatte.
Ela explicou que o núcleo funciona desde 2005, resolvendo problemas na área de contrato, família, trabalho e até do consumidor, como uma compra que não foi entregue ou nome colocado no SPC indevidamente.
A Faculdade de Direito de Vitória (FDV) possui dois núcleos. O de prática jurídica atende a moradores da Grande Vitória na área previdenciária e os habitantes de Vitória e Cariacica, nas demais áreas. O serviço é para quem não pode pagar advogado.
Já o Núcleo de Assessoria ao Cidadão (Nasci) leva os conhecimentos jurídicos para a população, através de cursos, debates e até teatros. “No ano passado, realizamos debate sobre o referendo e este ano iremos fazer sobre as eleições. Já ajudamos até a montar um grêmio estudantil e associações. Este ano, daremos um curso de capacitação para a Polícia Militar”, contou a coordenadora, Juliana Paes.
Na Univila, o NPJ oferece assistência jurídica nas áreas cível, criminal, sucessão e defesa do consumidor para as comunidades carentes de Vila Velha. Com dois meses de atendimento, o NPJ já tem 30 liminares concedidas em processos das áreas cível e criminal.
O Nuprajur, do Centro Universitário Vila Velha (UVV), é formado por 800 alunos, cinco advogados, um defensor público e 10 professores. São realizados mil atendimentos por mês, sendo 70% na área de família.

Serviço

FDV
Núcleo de Práticas Jurídicas
• Atendimento: Na faculdade, através de agendamento por telefone ou na sede no núcleo.
• Quem pode: Moradores de Vitória e Cariacica – apenas na área previdenciária são atendidos moradores de toda a Grande Vitória. O serviço é para quem não tem condições de pagar advogado. 
• Informações: 3041-3639
Núcleo de Assessoria ao Cidadão (Nasci) 
Desenvolve projetos com o objetivo de orientar a população juridicamente e discutir temas como democracia e política. Realiza debates, já ajudou na formação de cooperativas, grêmios escolares e associações. 
• Atendimento: Normalmente, o grupo do Nasci vai até a comunidade, promovendo os eventos, mas quem precisar de orientação pode procurar o núcleo, na FDV. 
UNIVILA
Núcleo de Práticas Jurídicas
• Atendimento: Das 8 às 20 horas, de segunda a quinta, e das 8 às 18 horas, na sexta-feira. 
• Quem pode: Pessoas carentes de Vila Velha. É preciso apresentar documento que comprove renda inferior a três salários-mínimos para que seja feito o cadastro.
• Informações: na sede da faculdade.
UNIVIX
Núcleo de Práticas Jurídicas
• Atendimento: De segunda a sexta-feira, das 8 às 20 horas. No sábado, das 8 às 13 horas.
• Quem pode: Qualquer pessoa pode participar, independentemente de renda ou classe social. É preciso ligar e agendar horário.
• Informações: 3335-5669
UVV - Núcleo de Práticas Jurídicas (Nuprajur)
• Atendimento: De segunda a sexta-feira, das 8 às 12 horas, 13 às 17h e 19 às 22h30. Sábados, das 8 às 12 horas.
• Quem pode: Moradores de Vila Velha com renda de até três salários mínimos. 
• Informações: 3329-5443 (o agendamento só é feito pessoalmente, no campus de Boa Vista)
Fonte: Locais citados 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

