NA ROTA
<b>  </b>
 
• HARD – Quem curte heavy metal pode comemorar. Uma união entre as revistas RockHard e Valhalla chega ao Brasil em julho trazendo informações do universo heavy metal. Entre as mudanças preparadas para revista, depois da associação, está o formato, que segue o padrão será europeu (23,5 cm por 30 cm), com 80 páginas.

• ENCONTRO – Exibição de animes, troca de livros e mangás, sessão de RPG, fanzines, cosplay, shows musicais, concursos e campeonatos de desenhos e histórias de RPG e gincanas relâmpagos fazem parte da programação do Anime & Rock, que acontece no próximo sábado, a partir das 14 horas, no Clube Centenário, na Praia do Canto.

• CONAN – No ano em que se comemora o centenário de vida de Robert E. Howard, a editora Conrad publica no País as primeiras histórias de Conan, na ordem em que Howard as escreveu. O livro se chama “Conan, o Cimério” e traz os contos que deram origem às clássicas histórias em quadrinhos do personagem. Preço: R$ 39,00. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

