Paulistas seguem a cartilha
<b>  </b>
 
Em vez de pularem para dentro do bonde do sucesso, assumindo o estereótipo agressivomauricinho e tocando aquele blablablá que impregna as rádios e casas noturnas de todo o país, a banda paulista Holly Tree preferiu colher nas raízes do punk britânico as composições para o seu novo trabalho. “The British Punk Classics Greatest Shits” são interpretações de vários sucessos punk da Inglaterra, que fizeram muita gente largar o chá das cinco para ir a algum “junk pub” encher a cara. Bandas como The Clash, Generator X e Sex Pistols foram alguns dos pomares explorados pelos músicos da Holly Tree. Formada em 1996, a banda já tem um currículo cheio de apresentações em várias regiões do País (inclusive aqui no Estado) e no mundo). Em 2000, por exemplo, a banda excursionou por Nova Iorque, onde tocou no clássico CBGB’s (onde o Ramones tocou pela primeira vez, na década de 70). A idéia de fazer este disco, por sinal, aconteceu neste show. O produtor Jack Sandino, que estava voltando de uma viajem de um ano em Amsterdã, foi rever velhos amigos no CBGB’s quando deu de cara com a apresentação da banda. O amor foi à primeira vista e logo eles negociaram a produção do disco.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

