Pedágios e rodízio de carros
<b> Ministério das Cidades apresentou
projeto para reduzir valor da tarifa
de ônibus e limitar circulação de
carros em vias problemáticas </b>
 
Um projeto de lei que vai ser enviado para votação no Congresso Nacional poderá reduzir o preço das passagens de ônibus e permitir  rodízio de carro e pedágios em cidades.
O anteprojeto de lei sobre Mobilidade Urbana foi discutido ontem, no seminário realizado em Vitória. O secretário Nacional de Transporte e Mobilidade Urbana do Ministério das Cidades, José Carlos Xavier, explicou que a proposta é dar prioridade ao transporte coletivo e não motorizado, como bicicleta.
Por isso, os municípios ficam autorizados a restringir ou limitar a circulação de carros e motos nas áreas mais problemáticas e o pedágio é apenas uma sugestão.
“A pessoa vê o congestionamento como problema e não percebe que sua decisão de usar o carro faz aumentar o tráfego, a poluição e diminuir a velocidade média da cidade. A lei não obriga nada. A decisão de fazer ou não é do município”, explicou.
As prefeituras também podem restringir o acesso de veículos em certos locais e horários e determinar que algumas ruas ou avenidas sejam usadas exclusivamente para o transporte coletivo.
“Pode decidir-se por rodízio ou pedágios urbanos como o que acontece no centro de Londres, na Inglaterra, em dias úteis. Para ir de carro, eles pagam uma taxa”, observou. 
A lei também permite que estados e municípios dêem subsídios para reduzir o preço da passagem. O secretário de Transporte de Vitória, Artur Augusto Neves, disse que existem propostas para diminuição de impostos, como o que incide sobre o diesel, mas esta não é considerada a solução para Vitória.
“Há propostas até para a gente assumir os 50% que os estudantes não pagam. Queremos manter um preço justo, mas sem provocar desequilíbrio financeiro das empresas. Para diminuir os custos, temos que trazer de volta, com qualidade nos serviços, os passageiros que deixaram de andar de ônibus”, comentou.
Outra vantagem do projeto de lei é garantir financiamento para projetos de mobilização urbana, o que pode viabilizar o metrô de superfície de Vitória.
“Vitória cumpre as exigências e tem condições de conseguir o financiamento. Mas o projeto não pode ser só de Vitória. O metrô tem que chegar a Serra, Cariacica e Vila Velha”, disse. Ele ressaltou que o projeto do metrô pode ser elaborado pelo governo francês.

As propostas
• Dar prioridade ao transporte coletivo e não-motorizado – incentivo à construção de ciclovias, por exemplo – para diminuir congestionamento e acidentes;
• A concessão de novos benefícios tarifários (descontos, gratuidade) a alguma classe ou segmento de usuários só poderá ser feita se a lei definir recursos para financiá-la.
• Fixação de metas de qualidade e desempenho a serem atingidas pelo serviço de transporte coletivo e definição de punições no caso de não cumprimento das metas.
• O reajuste de passagem não poderá acontecer mais do que uma vez ao ano e o lucro das empresas terá que ser levado em consideração para o seu cálculo – o que pode garantir um reajuste menor para o usuário.
• Estado ou municípios poderão dar incentivos financeiros e fiscais  para diminuir o preço da passagem.
• O Ministério da Cidade irá transferir recursos para projetos dos municípios que tenham um plano de mobilidade e políticas comuns de transportes com outros municípios ou estados.
• Os municípios podem instituir um fundo especial com recursos financeiros (parte de impostos, por exemplo) para financiar os projetos de mobilidade urbana e investimento de infra-estrutura.
Os municípios podem 
• Restringir ou controlar o acesso e circulação de veículos em locais e horários determinados (de forma permanente ou temporária).
• Estipular padrões de emissões de poluentes para determinados locais e horários, controlando o acesso dos veículos.
• Determinar que certos espaços (ruas, avenidas etc.) sejam usados exclusivamente para o transporte coletivo e não-motorizado.
• Controlar estacionamento em áreas públicas
• Realizar convênios para combater o transporte ilegal de passageiros.
Fonte: Setran e Ministério das Cidades. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

