Diário de papel era romântico 
<b>  </b>
 
O diário sempre teve como função levar ao desabafo e provocar uma catarse. A pessoa que nele escreve acaba refletindo sobre o que lhe aconteceu. Para a psicanalista Dulce Silveira, esta função foi preservada no diário virtual. “As pessoas não se encontram mais na pracinha ou no supermercado, se encontram neste mundo virtual e nele acabam trocando. É uma troca segura, porque mantém-se o anonimato preservado e não se vêem rostos. Você fala para todo mundo e para ninguém especificamente”, diz ela. A psicanalista Lulli Milman diz que há uma diferença grande entre o diário de papel e o virtual: “O primeiro guardava uma dose de romantismo, que se perdeu. As mulheres, nos blogs, acabam despejando rancores. A sexualidade feminina, que era uma coisa secreta, deixou de ser e toda essa dose de ressentimento por anos de dominação estão vindo à tona agora. Dulce faz apenas um alerta: “As pessoas não devem se prender a estereótipos. Isso empobrece a realidade. Estereótipos não são pessoas reais, há homens maravilhosos”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

