Coronel Picanha é eleito o melhor bar
<b> O Balacobaco, da Praia
do Canto, ficou em 
segundo lugar no concurso
Roda de Boteco 2006 </b><br>
 <br>
Atendimento de primeira, cerveja sempre gelada e um petisco de dar água na boca. Esses foram os quesitos que concederam ao Coronel Picanha, em Jardim Camburi, Vitória, o prêmio de melhor bar no concurso Roda de Boteco 2006.
Em segundo lugar ficou o Balacobaco, na Praia do Canto, e em terceiro o Ceará Bar, em Jucutuquara. Foram avaliados os quesitos petisco, temperatura da bebida, higiene e atendimento. Apenas a nota do primeiro lugar, com 9,82 pontos, foi divulgada.
O resultado do concurso foi divulgado durante a festa de encerramento, no último sábado, na Enseada do Suá.
Os clientes também elegeram o melhor garçom, título que ficou com Dieferson Pereira do Nascimento, 19 anos, que trabalha no Abertura, em Jardim da Penha, há apenas quatro meses. O segundo lugar foi de Silmar César Barros, do bar Regina Maris, em Itapoã, Vila Velha. Em seguida vieram Júlio César Barros, do Bar Copa 70, em Jucutuquara, e André Beltrane, do Bar Dona Rosa, em Campo Grande, Cariacica, empatados em terceiro.
O proprietário do Coronel Picanha, Carlos Augusto Peixoto Barbarioli, comemorou o título de melhor bar e afirmou que o petisco criado especialmente para o concurso, a “picanha nobre do avesso”, continuará no cardápio. O prato consiste em uma picanha assada com a gordura para dentro, recheada com queijo e bacon.
“Foi um desafio escolher esse prato, porque é trabalhoso e demorado. Mas conseguimos aguçar a curiosidade do cliente. Estava ansioso e foi uma surpresa muito grande. A vitória representa o reconhecimento do trabalho, a dedicação de todos os funcionários”, ressaltou, dedicando a conquista também ao pai, Antônio Augusto, e ao gerente do bar, Sandro de Oliveira.
O garçom campeão também se surpreendeu, já que estava praticamente sem experiência quando a votação começou, em agosto. “Faço meu trabalho com bastante alegria”, afirmou.
O organizador do concurso, Raimundo Pinheiro, adiantou que, para o próximo ano, vão participar 30 bares, cinco a mais do que nesta edição, e o encerramento deverá ser na Praça do Papa.


A receita

“Picanha nobre do avesso”
Ingredientes:
500 gramas de picanha macia
100 gramas de queijo cabacinha fatiado
50 gramas de bacon em cubinhos

Modo de preparo:
Ê Cortar a picanha com cuidado, fazendo um buraco no meio
ËInverter a carne, deixando a gordura para dentro, como se estivesse virando uma meia
ÌRechear com o queijo e o bacon
ÍFechar a extremidade com palitos de dente
ÎAssar normalmente
Fonte: Carlos Augusto Peixoto Barbarioli, 
proprietário do Coronel Picanha.



Os campeões

Melhor bar
•1º lugar: Coronel Picanha, em Jardim Camburi, Vitória, com o petisco “picanha nobre do avesso”
•2º lugar: Balacobaco, na Praia do Canto, Vitória, com o petisco “boi lambeu”
•3º lugar: Ceará Bar, em Jucutuquara, Vitória, com o petisco “cesta de pastel Ceará”.


Melhores garçons
•1º lugar: Dieferson Pereira do Nascimento, do bar Abertura, em Jardim da Penha, Vitória
•2º lugar: Silmar César Barros, do Bar Regina Maris, em Itapoã, Vila Velha
•3º lugar: Júlio César Barros, do Bar Copa 70, em Jucutuquara, Vitória, e André Beltrane, do Bar Dona Rosa, em Campo Grande, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>