Cefet de Cariacica em agosto
<b>  </b>
 
Vão começar no dia 7 de agosto deste ano as aulas do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) em Cariacica. Enquanto a sede não fica pronta, a Prefeitura de Cariacica informou que vai alugar um prédio.
As duas primeiras turmas farão o curso Técnico em Ferrovia, que é inédito no Brasil numa escola técnica federal. Na última sexta-feira, o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT) assinou o ato de emissão de posse do terreno onde será construída a escola.
A área, em frente ao Terminal de Itacibá, custou R$ 3,5 milhões. A unidade do Cefet vai ocupar 11 mil metros quadrados de área construída, num terreno de 60 mil metros quadrados.
“A chegada o Cefet em Cariacica vai ajudar na qualificação da mão-de-obra da nossa gente e, consequentemente, valorizar o trabalhador do nosso município”, disse o prefeito.
Ele lembrou que também já está aprovado para o Cefet de Cariacica o curso Técnico em Gestão. Segundo o prefeito, vão ser disponibilizadas mais de 3 mil vagas em cursos de capacitação em diversas áreas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

