Sombra, água fresca e muita preguiça
<b>  </b>
 
Rio é sol, é sal, é sul. E muito, muito calor no verão. Tem gente que adora, tem gente que detesta, mas se é inevitável, o melhor a fazer é aproveitar a estação preferida dos cariocas e da maioria dos turistas também. 
Para se proteger do sol, barraca ou guarda-sol são indispensáveis. Alguns vêm com proteção contra os raios ultra-violeta, outros com pintura antiferrugem para deixar longe a maresia. 
Mas existem os que são puro charme e seduzem pela forma e pelas cores: podem ser de papel ou tecido e normalmente vêm do Oriente.
Outro aliado desses dias é a chaise-longue (espécie de espreguiçadeira), perfeita para as horas de preguiça. No mercado, há várias versões. Da rústica até a de design, que vai da varanda à sala. 
Sem esquecer da eterna rede, item que não pode faltar na casa brasileira. Para um visual menos “índígena”, a sugestão é o modelo de algodão xadrez, com rolinho listrado, que dá mais originalidade ao produto e fica perfeito nas varandas, trazendo um arzinho country ao ambiente. 
E nada de cacos de vidro para estragar a festa. A não ser para as caipirinhas, prefira os copos plásticos, decorados, que agradam crianças e adultos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

