Amanhã é o sorteio do Palio 
<b> Ainda dá tempo de depositar os cupons para concorrer a um carro zero emplacado e com o tanque cheio  </b><br>
 <br>
Aoportunidade de passar o Carnaval de carro novo está batendo na porta dos leitores de A Tribuna. Amanhã, a promoção A Tribuna é Só Alegria sorteará mais um Palio. O ator Wilson Nunes vai comandar o sorteio dos cupons, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Esse será o 65º sorteio da promoção. Quem for o premiado leva para casa um Palio Fire, duas portas, modelo 2003, no valor de R$ 15.759,00, na cor branca, oferecido pela Podium Veículos. O carro será entregue emplacado, com o tanque cheio e todas as despesas de transferência pagas. Os leitores ficam de olho nas notícias lendo o melhor jornal do Estado e aproveitam para concorrer ao veículo. As informações detalhadas dos acontecimentos diários são o principal atrativo. “Compro A Tribuna todos os dias, porque me interesso pelas notícias. Gostaria de ganhar o carro, mas nem sempre eu lembro de depositar os cupons, só mesmo quando passo perto das urnas, como aconteceu hoje”, contou o vendedor Jadilson Rodrigues, de 38 anos. Se ganhar o Palio, ele contou que vai vender o carro que tem e com o dinheiro dos dois pretende adquirir um veículo ainda melhor. Tem gente que depositas os cupons desde o início da promoção e mesmo não tendo ganhado ainda investe no sonho todos os meses. “Sou assinante de A Tribuna há muito tempo e não deixo jamais de depositar os cupons dessa promoção maravilhosa. Se ganhar esse carro vou rebaixar, colocar um som muito legal, fazer com ele tudo aquilo que sempre sonho em fazer quando tiver meu automóvel”, disse o estudante Felipe Barbosa, de 19 anos. CARNAVAL Já a aposentada Arlete Maria Pasini da Rocha, de 66 anos, quer quitar as dívidas e pagar as despesas do Carnaval do neto na Bahia. “Todos os meses coloco os cupons na urna perto da minha casa, mas está sempre lotada. Então, neste mês resolvi vir até a Rede Tribuna para depositá-los”, comentou. Para participar da promoção A Tribuna é só alegria, os leitores devem recortar os cupons que saem diariamente no jornal A Tribuna e depositá-los nas urnas instaladas nas bancas da Grande Vitória e do interior, e na sede da Rede Tribuna. Este mês tem uma novidade. Há uma urna instalada nas lojas da Podium Veículos, em Vitória e Vila Velha, para que os clientes da agência tenham mais uma opção de depositar os cupons para concorrer.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Especial <br><br>