Atrizes ficam superatarefadas
<b>  </b>
 
O dia 13 de março será cheio para a atriz Débora Falabella. Além de protagonizar  a novela “Sinhá Moça” na faixa das seis da Globo, a atriz estreará no mesmo dia como apresentadora do “Cineview”, do canal pago Telecine. 
A revista sobre cinema da rede será exibida também pelo canal Multishow, às 22h45, com Débora trazendo as  novidades sobre a sétima arte.
Quem também assume o posto de apresentadora é a atriz Taís Araújo. A partir  de 17 de março ela comanda a nova fase do programa “Superbonita”, exibido às sextas-feiras pelo canal pago GNT (22h30). 
Na estréia ela dará dicas para as mulheres negras realçarem o tom da pele com maquiagem e coloração para os cabelos.  
Enquanto isso Maria Maya, Christiane Kalache e Bruna Marquezine estão a toda com as gravações de “Cobras e Lagartos”, que estréia no dia 24. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

