PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Filha de Jolie e Pitt mostra a cara
A tão esperada foto de Shiloh Nouvel, filha de Angelina Jolie, 31 anos, e Brad Pitt, 42, começou a ser divulgada ontem pela internet dois dias antes da revista Hello! chegar às bancas.
Na capa da Hello!, os atores celebram a chegada de seu primeiro filho juntos e aparecem admirando Shiloh, nascida no sábado, 27 de maio.
“Enquanto celebramos o nascimento de nossa filha, temos noção de que dois milhões de bebês, nascidos todos os anos nos países em desenvolvimento, morrem. Essas crianças podem ser salvas, mas apenas se os governantes tornarem o assunto uma prioridade”, afirmaram Angelina e Pitt em uma declaração.
O ensaio completo de Angelina Jolie, Brad Pitt e Shiloh Nouvel para a revista Hello! chega às bancas internacionais amanhã. 
A empresa Getty Images ficou encarregada da distribuição das fotos, que foram tiradas em um sessão fechada na Namíbia, e os lucros obtidos com a venda serão revertidos para a caridade.
Angelina Jolie e Brad Pitt venderam as primeiras fotos da filha recém-nascida Shiloh-Nouvel, segundo o site Just Jared, para a revista People por US$ 4,1 milhões. Essa, por sua vez, tem o direito de negociar as imagens com os outros veículos.



A mais linda
Jessica Simpson (foto) foi eleita, pela revista americana CosmoGirl!, a garota mais linda do mundo, em seu concurso anual The Most Beautiful Girl in the World.
Jessica foi capa da edição de maio da publicação e confessou que ficou contente quando lhe telefonaram avisando:
“Me senti honrada, de verdade. Eu, particularmente, teria votado pela Eva Longoria para receber esse título, porque ela é linda e magnífica”, disse Jessica.
Por falar nela, Jessica fez sucesso no tapete vermelho do prêmio de moda CFDA, na noite de segunda-feira, em Nova Iorque. A atriz e cantora chamou a atenção com um microvestido branco e um superdecote. 



Sucesso latino
A cantora colombiana Shakira (foto) fez história nos Estados Unidos. Sua música “Hips don’t Lie”, em parceria com o cantor Wyclef Jean, tornou-se a mais tocada na história das rádios americanas, de acordo com o site ContactMusic.
 Na semana de 29 de maio a 02 de junho, o hit tocou mais vezes do que qualquer outra música, cerca de 9,6 mil vezes. 
O recorde anterior pertencia à Gwen Stefani, com Hollaback Girl. No começo de 2006, Shakira já tinha batido outro recorde nos EUA. Ela foi a primeira artista a chegar à primeira posição da Billboard tanto na categoria principal quando na parada latina.



Passado que
condena
O tablóide britânico The Sun estampou na sua primeira página  (destaque) fotos  da ex-mulher de Paul McCartney, Heather Mills, fazendo sexo na Alemanha, no final dos anos 80, antes de ter se tornado uma modelo famosa. Enquanto alguns veículos falam em sexo explícito, outros falam em fotos eróticas.
O The Sun publicou algumas imagens em sua versão online e diz que outras são “explícitas demais para serem impressas em um jornal família”. 
O ex-Beatle Paul McCartney e Heather Mills (foto), militante contra as minas antipessoais, confirmaram sua separação no mês passado, depois de quatro anos de casamento.
Passado que
condena II
Paul McCartney ficou “devastado” ao ficar sabendo das fotos. Segundo o The Sun, as imagens deixaram o ex-beatle muito chocado.  A ex-modelo aparece simulando sexo oral e mostra o seios nas imagens feitas para um livro alemão.
 Ela teria dito que as fotos haviam sido produzidas para  um livro sobre “educação sexual”. De acordo com “uma fonte”, o músico “quer apenas esquecer o casamento fracassado e seguir adiante”.



Turma de peso
Sylvester Stallone reuniu, na noite de domingo, os amigos Bruce Willis, John Travolta e Arnold Schwarzenegger para comemorar seus 60 anos, a serem completados no dia 6 de julho. 
A festa foi dada pela mulher de Stallone, Jennifer, e incluiu uma apresentação especial do cantor Tom Jones. Os atores David Spade e James Caan também compareceram ao evento. 
A celebração também foi feita para comemorar a abertura, em breve, de um Resort e Cassino da rede Planet Hollywood.


Empresária
Britney Spears, 24 anos, grávida de seis meses e mãe de Sean Preston, oito meses, está planejando criar uma marca de roupas de bebê.
“Eu passo muito tempo fazendo compras para Sean e pensei: ‘eu podia fazer isso e podia receber para fazer isso’”, teria dito a cantora, segundo o tablóide The Sun. 
Uma amiga de Britney teria confirmado os planos da cantora. 
“Ela tem muito tempo apenas para ela e para o Sean. Ela podia desenhar umas roupas. Ela é criativa e adora criar roupas”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>