Recompensa de R$ 500 por vira-lata
<b>  </b>
 
Para recuperar seu cachorro desaparecido, um casal de Vila Velha está oferecendo recompensa de R$ 500,00 para quem encontrar o animal. O vira-lata desapareceu na madrugada do último sábado, quando passeava pelas ruas do bairro Nossa Senhora da Penha. 
O comerciante João Júnior contou que ele e sua mulher, Rosilene Schneider, estão arrasados com o sumiço do cão, que era chamado de Leão. “O dinheiro nessa hora é o que menos importa. O que eu quero é ter meu cachorro de volta”, disse João.
Depois que foi divulgado o sumiço de Leão, o comerciante recebeu muitas ligações de pessoas com notícias do provável paradeiro do animal. 
“Hoje mesmo (ontem) acabei de chegar de Alvorada, porque recebi uma informação que ele estava na casa de uma pessoa lá. Mas infelizmente não era o meu cachorro”, relatou, desconsolado, ao lado da cadela Nega, que é mãe do Leão.
Ele contou que, todos os dias, Leão e Nega eram soltos na rua para passear depois da meia-noite, mas que dessa vez ele não voltou. O comerciante e a mulher saíram procurando pelo animal durante toda a madrugada, mas não conseguiram localizá-lo.
A principal preocupação dos donos de Leão é que ele sofre de crises convulsivas e toma remédio controlado diariamente, para controlar a doença. “Se ficar um dia sem o medicamento, ele pode voltar a ter as crises e morrer”, disse João.
Apesar de temer o pior, ele não acredita que Leão tenha morrido. “Já encontrei muitos cachorros mortos, mas graças a Deus nenhum deles era Leão”, contou, afirmando que o animal é dócil e considerado como um membro da família. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

