Dia de vestibular para 8 mil na UVV
<b>  </b>
 
Hoje é dia de oito mil candidatos disputarem as vagas para os 31 cursos superiores da UVV. O processo seletivo acontece em dois horários. O vestibulando deve levar o documento de identificação com o qual se inscreveu e chegar ao local com antecedência.
Pela manhã, das 8h30 ao meio-dia, serão aplicados os testes para os cursos de Ciência da Computação, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Engenharia de Petróleo, Engenharia de Produção, Engenharia de Metalurgia e de Materiais, Farmácia, Fisioterapia, Fonoaudiologia, Medicina Veterinária, Nutrição, Sistemas de Informação. 
A partir das 14 horas, será a vez dos portadores de necessidades especiais e dos candidatos a Administração, Ciências Econômicas, Comunicação Empresarial e Estratégias em Eventos, Publicidade e Propaganda, Moda, Desenho Industrial, Direito, Gastronomia, Gestão de Vendas, Logística, Marketing, Psicologia, Recursos Humanos, Relações Internacionais, Segurança Privada e do Cidadão, Ciências Econômicas e Turismo. O resultado sairá até o próximo dia 13.  

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

