Plano para combater epidemia de gripe
<b>  </b>
 
 DESCARRILAMENTO – Um trem de carga descarrilou por volta das 20h20 de ontem em um ponto entre Rosa da Penha e Cruzeiro do Sul, em Cariacica. O assessor de imprensa da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Orlando Eller, informou que não houve feridos nem danos às margens da ferrovia. Ele explicou que o trem – que estava transportando bunker (óleo para consumo industrial) – voltou a operar normalmente ainda na noite ontem. BRASÍLIA – A Organização Mundial da Saúde (OMS) fez um alerta durante a última reunião do seu comitê executivo: a necessidade de os países se prepararem para uma epidemia generalizada (pandemia) de gripe. Provocada por uma mutação do vírus Influenza, o problema é esperado para até o ano 2010. A OMS sugeriu aos países que preparassem planos nacionais de contingência, para evitar tragédia de proporções semelhantes à provocada durante a Gripe Espanhola, que em 1918 causou mais de 40 milhões de mortes. Entre as recomendações, que serão formalizadas em abril, está o aumento do número de pessoas vacinadas contra a doença. A meta é chegar a 70% da população idosa até 2005. “Esse índice já atingimos. Mesmo assim, precisamos aumentar os esforços para que a população se convença da importância da imunização”, afirmou ontem o diretor do Centro Nacional de Epidemiologia da Fundação Nacional de Saúde (Funasa), Jarbas Barbosa. Ele lembrou que há ainda uma parcela significativa da população que confunde os sintomas provocados por outros vírus ou bactérias com uma gripe. E essas pessoas muitas vezes atribuem os problemas a uma reação da vacina. “Além disso, a vacina contra a gripe contraria o senso comum, que é a imunização longa.” No caso da gripe, ela precisa ser renovada anualmente. A Campanha de Vacinação contra a Influenza para o idoso está programada para a segunda semana de abril. O objetivo é imunizar 10,5 milhões de pessoas com mais de 60 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

