Motéis oferecem Viagra a clientes por R$ 35 a unidade
<b>  </b>
A tribuna 
Fabricado para ser comercializado apenas em farmácias e drogarias, o Viagra chegou aos motéis da Grande Vitória. Em alguns estabelecimentos, o medicamento indicado para o tratamento de disfunção erétil já pode ser adquirido. 
O comprimido é vendido a R$ 35,00, a unidade. Para ter acesso, o cliente precisa apenas pegar o telefone e solicitar que o remédio seja levado até a suíte. 
“Em São Paulo, a venda é comum. Mas aqui, colocamos à disposição e não apareceu ninguém interessado”, disse o gerente de um motel, que não está sendo identificado por questões de segurança.
O proprietário de um outro estabelecimento afirmou que o início da comercialização depende apenas da aceitação de seus clientes. “Ainda não vendemos, mas pretendemos começar”, comentou.
O andrologista Eduardo Marsiglia lembrou que o Viagra é indicado apenas para pacientes com distúrbios de ereção e que não tenham problemas cardíacos graves. “Qualquer automedicação é perigosa. Em tese, este remédio só poderia ser vendido com receita médica”, enfatizou.
Para a farmacêutica do Centro de Informações sobre Medicamentos do Espírito Santo (Ciemes), Elizoneth Campos, as pessoas que utilizam o remédio de forma indiscriminada estão correndo risco de morte. 
“O Viagra só pode ser vendido com receita médica. Mesmo que tivesse a venda liberada, os motéis não poderiam fazer esta comercialização. Eles não têm autorização da Vigilância Sanitária para isso”, observou.
O coordenador da Vigilância Sanitária de Cariacica, Celso da Silva, e a diretora do Departamento de Ações de Saúde da Serra, Anita Cardoso Gomes, afirmaram desconhecer a venda de Viagra em motéis. Mas garantiram que providências serão tomadas.
“Se acharmos o produto, vamos recolhê-lo e advertir o proprietário do estabelecimento. Vamos até fazer interdições, se necessário”, afirmou Silva. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

