VIVER MELHOR
<b> Feito irmãs

Cresce a cada dia o fenômeno cultural que marca a “era dos adultos”, na qual,
da adolescência à meia-idade, todos têm estilos de vida bem parecidos </b><br>
Márcia Cezimbra <br>
Olhe para a foto ao lado e diga: não parecem duas irmãs? Muito bem-humorada, a atriz Sílvia Buarque, de 37 anos, protestou contra esse jeito de começar uma reportagem sobre o fim da diferença entre gerações, com ela e sua mãe Marieta Severo, 59. Afinal, se mãe e filha estão iguais, segundo ela, ou Marieta está bem conservada ou Sílvia pode estar “caída”...
“Vocês não vão me detonar, não é? Para minha mãe será ótimo, ficará muito bem na foto, tipo o filme “Minha mãe é uma sereia”. E eu? Já tenho 37 anos e estou começando a ficar preocupada com a idade”, brinca Sílvia, descontraindo totalmente o clima das fotos das “amigas de sangue” em sua casa, no Jardim Botânico, no Rio, sob o olhar atento da quarta neta de Marieta, Irene, de oito meses.
Mas Sílvia não precisa se preocupar. Ela e a mãe são apenas grups, uma contração da expressão “grown-ups”, crescidos ou adultos em inglês, um fenômeno que une gerações no estilo, no comportamento e no gosto pela vida, dos 20 aos 70 anos.
Os grups, que vestem as mesmas roupas e fazem os mesmos programas, são objetos de análise nos EUA por formarem um único segmento de mercado, diferentes só das crianças ou dos idosos.
Nesse caso, Sílvia e Marieta são mesmo grups. Elas vão às mesmas festas, têm amigos comuns, são amigas e compartilham o amor pelo teatro. Marieta diz até que, depois das filhas crescidas, pôde relaxar da função de mãe para se mostrar indecisa, em busca de opiniões:
“Quando elas eram adolescentes, eu tentava me manter firme no papel de mãe, uma referência de limites e orientação. Agora posso relaxar e dizer: não sei o que faço, o que vocês acham?”.
A atriz Claudia Ohana, de 40, e a filha Dandara Guerra, de 22, já com um filhinho de 11 meses, também são grups. Freqüentam as mesmas festas, adoram viajar juntas e têm uma única divergência: questões de conforto. Claudia já não gosta de qualquer hotel, de carro velho, de rush em feriadão:
“Eu já tive um carro cujo útero caía pela rua. Hoje, jamais!”.

Filhos estão menos jovens

A dupla de grups Sônia e Isabel Filardis, respectivamente mãe de 51 anos e filha de 32, tem uma característica bem comum nos grups americanos da mesma família: os filhos são mais “cool” que os pais, ou seja, mais calmos ou apenas menos “jovens”.
As duas já estão acostumadas com o bordão “nem parecem mãe e filha” e Sônia se diverte quando perguntam se ela é irmã da filha.
“Às vezes, eu me sinto muito mais jovem que a Isabel. Eu adoro sair. Adoro a noite. Adoro teatro, cinema, festa e escola de samba. A Isabel é do tipo que quer chegar numa festa às 21 horas para ir embora à meia-noite, quando a festa começa a esquentar. Deus me livre!”, reclama a grup.
“O pior é quando vamos a ensaio escola de samba. Eu aviso logo que não viro a noite lá e, se ela teimar, venho embora sozinha”, diz Isabel.
Sônia criou os três filhos como uma típica mãe do século XXI. Sem fazer o tipo negligente ou adolescente irresponsável, ela carregava todos os três para todos os lugares onde ia, sem jamais deixar de se divertir:
“Todos os três tinham os seus travesseirinhos e lençóis para dormir no carro. Mas iam comigo para todos os lugares”.
Já Isabel está mais para o século passado. Não leva os filhos Ana Luz, de 5 anos, e Jamal, 3, para todos os lugares, principalmente para seus compromissos de trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>