Comprar TV ficou confuso
<b> Especialista dá dicas de
como escolher a sua
nova televisão, explicando
o que devemos observar </b><br>
 <br>
O avanço da tecnologia está deixando tontos até os seus mais profundos conhecedores. Imagine então para quem não domina nem tanto o assunto? No caso dos aparelhos de TV, desde a sua chegada ao Brasil em 1958, as mudanças vêm ocorrendo numa velocidade tal, que a sociedade não tem muito tempo para acompanhar e, o pior, não tem o dinheiro necessário para consumir tantas novidades.
Todos os dias, a mídia coloca na frente dos consumidores as atualidades que variam de tamanho, tecnologias e, claro, preços. 
São tantos os lançamentos de novos aparelhos de televisão que estão chegando ao mercado, que o caderno de Informática do jornal A Tribuna foi consultar o engenheiro eletricista especialista em telecomunicaões e gerente técnico da NET-ES, Hugo Amaral Ramos, para obter algumas explicações e dicas sobre as TVs de hoje.
“O que temos de mais moderno no mercado são as TVs de plasma, as LCD (cristal líquido) e os projetores. Cada uma delas tem seus pontos fortes e fracos”, explica Hugo.
Conforme aponta o especialista, quando o assunto é o quesito preço, em primeiro lugar fica o projetor, depois a TV de plasma e em terceiro, a LCD.
Na qualidade da imagem, as posições mudam, ficando em primeiro a LCD e empatados em segundo lugar estão a TV de Plasma e os projetores multimídia.
“Os projetores necessitam de decodificadores para funcionar como TV e o ponto a favor é a sua facilidade de transporte, o preço bom e as grandes imagens que podem ser superiores às de 42 polegadas. Mas o ponto fraco é que a sua lâmpada dura em média três mil horas e custa um terço do equipamento”, informa.
A TV de Plasma, conforme observa o gerente da NET-ES, tem qualidade no contraste e na cor, e um preço mais acessível que a sua principal concorrente, a LCD. Por sua vez, a TV de LCD tem melhor resolução, maior definição de imagem, menor consumo de energia, mais brilho e esquenta menos.
Mas, no meio de tantas opções, como o consumidor, entendido ou não no assunto, pode identificar as qualidades de um aparelho de TV? De acordo com o especialista, é preciso primeiro avaliar a resolução, o contraste e o brilho que o aparelho apresenta. 
Hugo dá mais algumas dicas, como solicitar ao vendedor informações sobre o número de pixels – pequenos pontos que formam a imagem. Quanto maior, melhor será a imagem.
Outro cuidado é quanto ao contraste. “É preciso analisar o tom entre o escuro e o mais claro, representado por uma relação como, por exemplo, 2000:1. Nesse caso, também quanto maior melhor”, explica.
Quanto ao brilho, medido em lumens, é necessário observar a capacidade . Quanto maior for a quantidade de lumens melhor.
Por fim, Ramos sugere às pessoas que tenham mais dificuldade em entender os passos certos para uma boa compra, que convidem um amigo ou parente que entenda do assunto, para dar aquela força na hora da escolha.
“Tudo sem pressa. Pesquisar e analisar bem são as palavras-chaves, lembrando que a tecnologia muda com muita frequência”, acrescenta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Informática <br><br>