Ibama interdita parte do mangue de Goiabeiras
<b>  </b>
 
Preocupados com o avanço da doença do caranguejo letárgico, técnicos do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) interditaram ontem parte do mangue de Goiabeiras, em Vitória. A expectativa é que aconteça o mesmo com outros manguezais infectados no Estado.
O técnico ambiental e coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo, Iberê Sassi, explicou que os locais contaminados, como os manguezais em São Mateus e Conceição da Barra, receberão em breve a visita dos técnicos do Ibama.
“A interdição deve durar por seis meses e poderá ser renovada por mais seis. Nos municípios do interior, a doença já está em estágio bastante avançado, tendo contaminado 50% do mangue. A situação é pior em Campo Grande da Barra Nova, São Mateus, primeiro manguezal onde a doença foi detectada no Estado, há 6 meses. Lá, pelo menos 90% dos caranguejos uçá estão infectados”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

