Nova Farmácia Popular em Cariacica até o final do ano
<b>  </b><br>
 <br>
O Estado deve ganhar mais uma Farmácia Popular até o final deste ano, em Jardim América, Cariacica. O anúncio foi feito ontem pelo secretário interino de Saúde do município, Paulo Reblin, durante inauguração da primeira Farmácia Popular do Espírito Santo, em Campo Grande.
De acordo com o secretário, o local escolhido para sediar a segunda farmácia foi sugerido pelos membros do Conselho Municipal de Saúde. “O imóvel está em reforma. Já fomos autorizados pelo Ministério da Saúde, e estamos realizando os trâmites burocráticos”, disse.
Com a Farmácia Popular, a população adquire medicamentos com até 90% de desconto, a preço de custo, o que já pode ser feito a partir de hoje no estabelecimento inaugurado ontem em Campo Grande.
Segundo a farmacêutica e coordenadora do programa, Patrícia Luzia Ton, qualquer pessoa pode ser cliente, independente de renda e local de moradia – basta apresentar a receita médica.
“O cidadão precisa apresentar a receita médica, que pode ser do SUS (Sistema Único de Saúde) ou da rede particular, e terá o direito de comprar os medicamentos a preço de custo. Só a camisinha poderá ser comprada sem receita”, explicou.
Estão na lista, entre outros, remédios para úlcera, depressão, convulsão, asma, infecções, queimaduras, antialérgicos, dermatológicos, para o coração, hormônios e até para alcoolismo.
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), disse que a previsão é de que sejam atendidas entre 300 a 400 pessoas por dia na farmácia de Campo Grande, que funciona na rua Bolívar de Abreu, das 8 às 18 horas de segunda a sexta-feira e, aos sábados, das 8 horas ao meio-dia.
O representante do Ministério da Saúde, Claudio Damasceno Raposo, que é chefe do Serviço de Contabilidade e coordenador administrativo do Programa Farmácia Popular da Fundação Oswaldo Cruz, explicou que a expectativa é que até o final do ano outras 500 farmácias sejam inauguradas no Brasil.
“Esta é a 127ª farmácia inaugurada no País. Outras 267 já foram autorizadas pelo Ministério da Saúde”, explicou. De acordo com informações do ministério, no Estado as prefeituras de Alegre, Santa Maria de Jetibá, Cariacica, Nova Venécia e São Mateus já foram autorizadas a implantar o programa.

O que eles dizem

“Hoje (ontem) estava passando pelo bairro e resolvi parar para prestigiar a inauguração. Minha receita já está no meu bolso e amanhã (hoje) estarei na fila para adquirir meus medicamentos. Acho a iniciativa positiva, uma vez que vai ajudar pessoas mais carentes.”
Antônio Braga, 73 anos, aposentado.

“Tenho problemas de coração e mal de Parkinson. Por isso preciso mensalmente desembolsar cerca de R$ 350,00. Assim como eu, muitas pessoas poderão economizar e serão beneficiadas com a Farmácia Popular. Fico feliz com a inauguração, pois vai ajudar muita gente.”
Silvino Tonani, 62 anos, aposentado.

“Quando fiquei sabendo que uma farmácia que ofereceria medicamentos a preços acessíveis seria inaugurada em frente a minha casa, fiquei muito contente.Eu tenho pressão alta e gasto muito todo mês com medicamentos. Agora, poderei reduzir minhas despesas e economizar.”
Elizabete Machado, 45 anos, dona-de-casa.

Os remédios

• Estão disponíveis 107 remédios (A Tribuna publicou a  lista ontem).
• São remédios para hipertensão, diabetes, úlcera gástrica, depressão, asma, infecções e verminoses, cólica, enxaqueca, queimadura, inflamações e alcoolismo, além dos anticoncepcionais e camisinhas.
• Como eles serão repassados para a população a preço de custo, serão até 90% mais baratos do que nas farmácias tradicionais.
• A farmácia não possui remédios para tratamentos mais caros, como para Aids, câncer e esquizofrenia – para essas doenças, o Ministério da Saúde tem programas específicos. 
Serviço
Local: rua Bolívar de Abreu, nº 8, Campo Grande.
Horário: De segunda a sexta, das 8 às 18 horas, e sábados, das 8 horas ao meio-dia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>