Morre bebê que esperava por coração
<b>  </b>
 
Morreu o bebê Victor Vinhosa Soares de Lima, que nasceu com hipoplasia das cavidades esquerdas. Desde o último dia 26, ele estava internado na UTI Neonatal e Pediátrica do Instituto do Coração do Hospital das Clínicas, em São Paulo, transferido do Hospital Universitário Cassiano Antonio de Moraes (Hucam), Vitória.
Victor, que morreu às 19 horas do último sábado, era filho de Ana Paula Gonçalves e Leonardo Carlos Soares. Ele deu entrada no Incor em estado gravíssimo, com quadro de choque circulatório – baixos níveis de pressão arterial (hipotensão) e de perfusão do sangue no organismo – e insuficiência de múltiplos órgãos, devido ao quadro infeccioso prévio não controlado. 
Segundo os médicos, nas primeiras 24 horas de internação ele apresentou episódio de parada cardiorrespiratória, revertida com massagem cardíaca e drogas. 
Ele permaneceu vivo até o último sábado, sob tratamento intensivo, com suporte cardiocirculatório; drogas vasoativas para manutenção da pressão arterial e da freqüência cardíaca; e antibioticoterapia de amplo espectro, visando a reverter o quadro de infecção. 
Victor nasceu no dia 17 de maio, no Hucam, em Maruípe, com má formação cardíaca – dupla via de saída do ventrículo direito e ventrículo esquerdo hipoplásico – para a qual não há indicação de transplante cardíaco, mas sim de cirurgia corretiva.

Associação de Idosos elege nova diretoria
A Associação Capixaba de Idosos (ACI) tem nova diretoria. José Francisco Ribeiro, mais conhecido como Zé Pretinho, foi eleito ontem o novo presidente da entidade. Ele disputou as eleições à frente da chapa 2, que recebeu 404 votos.
Zé Pretinho e o vice-presidente eleito Sebastião Antunes de Oliveira tomam posse no próximo dia 14, às 10 horas, na sede da associação, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória. A nova diretoria foi eleita para o mandato 2006/2008.
Cinco chapas concorreram ao pleito, sendo que a segunda colocada foi a de número 5, com 303 votos – 101 a menos que a chapa vencedora.
Segundo o atual presidente da ACI, Braulino Vargas, 963 pessoas foram às urnas ontem. Ao todo, a Associação Capixaba de Idosos tem 1.979 sócios – sendo que 1.110 pagam mensalidade e 869 são isentos, pois têm mais de 80 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

