Flanelinhas jogam solvente em carro e água em motoristas
<b>  </b>
 
Os motoristas que estacionam os carros no centro de Vitória reclamam da pressão e contam que têm medo dos flanelinhas, que cobram a partir de R$ 5,00 para vigiar os veículos.
O professor de Química Antônio Pitol contou que teve um prejuízo porque não quis pagar o preço que o guardador pedia. “Ele não havia vigiado, por isso me recusei a dar o dinheiro. O jovem jogou algum solvente no carro e quando estava chegando em casa a tinta começou a soltar”, disse.
Pitol explicou que não denunciou o caso à polícia, porque acredita que as autoridades não resolvem este tipo de problema. “Eu preferi pagar o conserto do meu carro, que ficou em
R$ 600,00”, afirmou.
O microempresário João Adriano Musso ressaltou que teve de chamar a polícia porque os guardadores de carro tentavam impedi-lo de estacionar em uma vaga que estaria “reservada”. 
“Eles pediram para eu tirar o carro e me neguei, porque a vaga é pública. Foi quando um deles jogou um balde para cima de mim. Um grupo deles se juntou e eu tive que chamar a polícia”, relatou.
De acordo com motoristas que diariamente estacionam os veículos no Centro, os flanelinhas cobram taxa a partir de R$ 2,00. 
“Quem reclama do preço corre o risco de ser agredido fisicamente e ainda de ser ameaçado. Além disso, muitos trabalham bêbados e até mesmo roubam os veículos que dizem vigiar”, disse um comerciante, que preferiu não se identificar.
O comandante da 1ª Companhia da Polícia Militar, Gustavo de Souza Alves, disse que o policiamento no Centro é realizado por 60 homens.
“As pessoas devem denunciar, caso sofram qualquer tipo de agressão ou ameaça, através do Disque Polícia Interativa, telefone 3222-0707.
Em entrevista exclusiva para A Tribuna, no último dia 25, o delegado Emerson Gonçalves da Rocha, titular da Superintendência de Polícia Metropolitana (SPM), disse que policiais à paisana estão investigando os flanelinhas que intimidam os motoristas.
De posse de filmadoras e máquinas fotográficas e usando carros descaracterizados, os policiais iniciaram a caçada no dia 23 de janeiro. O trabalho teve início em Vitória, mas o delegado afirmou que será estendido para Vila Velha, Cariacica, Serra e Guarapari, nos próximos dias. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

