Festival de música infantil
<b>  </b>
 
Festival de música infantil
O Cartoon Network convida seus fãs mirins para um festival de música! A criançada tem até o próximo dia 14 para poder participar de uma brincadeira musical on-line que terá como mestres de cerimônia as pop stars Ami e Yumi. 
Para participar é preciso entrar na web (www.cartoonnetwork.com.br) e reunir pedacinhos que vão montar quatro pôsteres incríveis das bandas do canal, como em uma espécie de quebra-cabeças. As estrelas são “As Meninas Superpoderosas”, “KND – A Turma do Bairro”, Hi Hi Puffy AmiYumi” e o pessoal de “A Mansão Foster para Amigos Imaginários”.
Depois que os quebra-cabeças estiverem completos, é sÓ fazer o download para seus computadores. Como todo festival de música eclético, haverá gêneros musicais bem diferentes.
O desenho “Hi Hi Puffy AmiYumi” será representante do espírito do rock n’ roll, enquanto o gênero alternativo será representado pelas “Meninas Superpoderosas”. “A Mansão Foster para Amigos Imaginários” terá como tema música clássica e a turma de “KND” vai ter o estilo do Hip Hop. Ou seja: tem para todos os gostos! 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

