Pioneiros da house music 
<b>  </b>
 
Muita gente pode achar que a música eletrônica já viveu dias melhores, mas os lançamentos do gênero não param de chegar às prateleiras. Um desses lançamentos é o primeiro volume da coleção “Essentials”, do selo Trax. Fazendo as devidas apresentações, Trax é um selo de house music que surgiu há pouco mais de 20 anos em Chicago, reunindo os pioneiros do gênero. Segundo diz o encarte do disco, o Trax é para sua geração o que o selo Motown é para o soul e o R&B. Menos, menos... Mas o disco traz uma seleção de nomes da house music, aquele gênero eletrônico cheio de elementos da disco music. Nomes como Afrika Bambaataa, Adonis e Housemaster Boys, entre outros. São várias músicas dançantes, mas naturalmente muitas faixas têm sabor de passado, tipo anos 80, datadas mesmo, já que é uma compilação com os melhores momentos do Trax. SERVIÇO Disco: Essentials Vol. 1 Artista: vários Gravadora: Trax/ Sum Records Preço médio: R$ 23,00.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

