O Aruana Point, na Ponta da Fruta, comemora um ano hoje e oferece programação pra forrozeiro nenhum botar defeito 
<b> O Aruana Point, na Ponta da Fruta, comemora um ano hoje e oferece programação pra forrozeiro nenhum botar defeito  </b>
 
Quem curte tomar uma catuaba e dançar forró a noite toda já tem lugar garantido no final de semana. O Aruana Point, localizado na Ponta da Fruta, Vila Velha, consegue misturar num mesmo local simplicidade, diversão e natureza. E hoje é um dia especial para a casa, pois estará comemorando o seu primeiro aniversário. Os responsáveis pelo estabelecimento são os músicos do grupo Forró Aruana. A idéia inicial era de criar um espaço para os forrozeiros de plantão conhecerem o trabalho da banda. Mas logo a casa se tornou point da galera que gosta de dançar um forrobodó. “Todo o final de semana a casa enche de gente bonita, doida para dançar forró. E graças aos turistas que invadem Ponta da Fruta no verão, já conseguimos agendar apresentações em outros estados”, disse o sanfoneiro da banda, Cristiano Louzada. A casa tem capacidade para 700 pessoas e oferece tudo que o forrozeiro gosta: música ao vivo, pista para dançar e catuaba estupidamente gelada – recentemen- te, esta bebida substituiu a xiboquinha na preferência dos amantes da música de Gonzagão. Para beliscar, porções de diversos tipos. E, para comemorar o seu primeiro aniversário, o Aruana Point está com uma programação “porreta”. Além do Forró Aruana, irão se apresentar hoje as bandas Forró N’Ativa, Trio Danadão, e Trio Jacobina. A noite será aberta pelo grupo de pagode Auto-Estima, que também espera fazer sucesso entre a galera forrozeira. A festa está programada para começar às 20 horas e terminar somente quando o sol raiar. Para deixar a galera calibrada, a catuaba será liberada para os forrozeiros até as 2 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

