Obras mudam rota e pontos de ônibus
<b> Em Vitória, três linhas municipais
terão percurso alterado a partir de
hoje devido às obras em Camburi.
Outras vão ganhar mais ônibus </b><br>
 <br>
As obras para recuperação das pontes de Camburi, em Vitória, e Florentino Avidos (conhecida como Cinco Pontes), que liga a capital a Vila Velha, vão causar alteração no trajeto de 14 linhas de ônibus, algumas já a partir de hoje.
Em Vitória, onde três linhas mudam hoje, haverá reforço na frota de duas linhas que atendem a Praia do Canto e Jardim da Penha, para incentivar os motoristas a trocar o carro pelo ônibus e diminuir os engarrafamentos durante a reforma da Ponte de Camburi. Já as mudanças para as obras da Cinco Pontes começam sábado.
Embora a obra em Camburi também comece sábado, a prefeitura antecipou a alteração. Serão afetadas as linhas 213 (Grande Vitória – Mata da Praia), 290 (Jardim Camburi – Rodoviária) e 214 (Goiabeiras – PMV), que vão passar pela Ponte Ayrton Senna e pela Praia do Canto.
“Até me acostumar vai ficar difícil. Vou ter que sair mais cedo para não chegar atrasada”, disse a cabeleireira Denise Prado, 40 anos.
O secretário de Transportes de Vitória, Artur Augusto Neves, ressaltou que as alterações são por 50 dias, período previsto para o fim das obras. “Estamos melhorando três linhas para incentivar as pessoas a usar ônibus”.
A partir de segunda-feira, a linha 101 (Rodoviária-Praia do Canto) ganhará dois carros, passando a fazer ponto final na praça da Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha. A linha 214 também terá mais um veículo. Já a 202 (Caratoíra-Curva da Jurema) será estendida até a Praia do Canto, passando pelas ruas João da Cruz, Dom Pedro e Afonso Cláudio.
O itinerário de nove linhas do Transcol que passam pela Cinco Pontes será alterado por nove meses. O trânsito estará fechado no sentido Vitória-Vila Velha das 5 às 14h. No sentido contrário, a interdição será das 14 às 5h. 
Linhas que passam por Paul, em Vila Velha, Porto de Santana e BR-262, em Cariacica, serão desviadas pela Segunda Ponte.


Veja como ficam as linhas
VITÓRIA
• 213 (Grande Vitória - Mata da Praia)
• 290 (Jardim Camburi - Rodoviária)
• 214 (Goiabeiras - PMV, via shopping)
As linhas serão desviadas a partir de hoje pelo seguinte itinerário:
Sentido Jardim da Penha - Centro: Ruas Anísio Fernandes Coelho, Ciro Lopes Pereira e Saturnino Rangel Mauro, Ponte Ayrton Senna, ruas João da Cruz, Dom Pedro II, Afonso Cláudio e Saturnino de Brito.
Sentido Centro - Jardim da Penha (somente as linhas 213 e 290): Rua João da Cruz, Ponte Ayrton Senna e rua Anísio Fernandes Coelho.
Reforço nas linhas (A partir de segunda)
l 101 (Praia do Canto - Rodoviária): Ganhará mais dois microônibus. O ponto final será estendido para a praça da Igreja São Francisco de Assis, em Jardim da Penha.
l 202 (Caratoíra - Curva da Jurema): Será estendida até a Praia do Canto, passando pelas ruas João da Cruz, Dom Pedro e Afonso Cláudio.
l 214 (Goiabeiras - Prefeitura de Vitória): Vai ganhar mais um ônibus.
PONTOS
Pontos de ônibus extintos 
l Jardim da Penha (sentido Centro): Em frente ao Shopping Jardins e antes da entrada na Ponte Ayrton Senna.
Novos pontos de ônibus 
l Jardim da Penha (sentido Centro): Em frente ao nº 195 (rua Ciro Lopes Pereira) e ao nº 401 (Saturnino Rangel Mauro).
l Praia do Canto (sentido Centro): Em frente ao nº 390 (rua João da Cruz) e ao nº 231 (rua Afonso Cláudio).
l Praia do Canto (sentido Jardim da Penha): Em frente à Italínea Móveis e ao restaurante Canto da Roça (ambos na rua João da Cruz).
VILA VELHA
l Linhas 502, 513, 621 e 632: As linhas, que passam pela Cinco Pontes, serão desviadas para as obras de reforma no local, que será mão única, alternando o sentido de tráfego. Das 5 às 14h, os ônibus passarão pela Segunda Ponte no sentido Vitória-Vila Velha, fazendo retorno por Itaquari, em Cariacica, ou pela avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Após as 14h os ônibus no sentido Vila Velha-Vitória passam pela Segunda Ponte.
CARIACICA
l Porto de Santana: Linhas 746, 759, 761 e 737.
l BR-262: Linha 630.
Até as 14 horas, as linhas passarão pela Segunda Ponte no sentido Vitória -Vila Velha. Após esse horário, desviarão pela Segunda Ponte no sentido contrário.
Fonte: Setran e Ceturb-GV.



Trânsito de Jardim da Penha é alterado
Começam hoje as mudanças no trânsito de Jardim da Penha. O sentido de tráfego de algumas ruas foi alterado para desviar o fluxo da Ponte de Camburi, que será interditada sábado no sentido Praia do Canto-Camburi. A reforma vai durar 50 dias.
Uma das mudanças será na rua Ludwik Macal, que terá o sentido de tráfego alterado a partir do cruzamento com a rua Carlos Eduardo Monteiro Lemos. A rua Anísio Fernandes Coelho passará a ser mão única até a rua Adriano Fontana.
A partir de sábado, a pista da ponte no sentido Camburi-Praia do Canto vai virar mão dupla, por onde os ônibus do Transcol e algumas linhas municipais continuarão passando.
Motoristas que seguirem pela avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, podem optar por desviar pela rua João da Cruz ou entrar no acesso que será aberto sábado em frente ao supermercado São José. A Secretaria Municipal de Transportes calcula que o fluxo de veículos na Praia do Canto deve triplicar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>