Shows amanhã na Descida Ecológica no Rio Jucu 
<b>  </b>
 
Cerca de 10 mil pessoas são esperadas na 14ª Descida Ecológica do Rio Jucu, amanhã, a partir das 9h30. Neste ano haverá exposições de artes, concurso de barcos mais criativos, apresentação de bandas de congo, shows, brincadeiras. Um decreto criando o Parque Natural Municipal de Jacarenema, com cerca de 346 hectares, será assinado amanhã. O Consórcio Santa Maria-Jucu vai apresentar hoje, às 16 horas, um diagnóstico elaborado em 2002 sobre a situação atual do rio. O trabalho servirá de base para os projetos de recuperação. O trânsito começa a ser mudado hoje, a partir das 17 horas. Todo o trajeto dos veículos no balneário será controlado por agentes de trânsito para orientar os visitantes. A partir das 19h30 de amanhã, apresentam-se na Barra do Jucu as bandas Universo Reciclado, Restinga. As bandas de congo Mestre Alcides, Mestre Honório e o grupo Tambores de Jacarenema começam a agitar a partir das 14 horas de amanhã.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

