Velejador escapa da morte durante ressaca no mar
<b>  </b>
 
A ressaca que atingiu o litoral capixaba no último final de semana causou mais um grave acidente no mar. O velejador Julio Cezar Leo, 64 anos, escapou da morte no último sábado, quando participava de uma regata. Seu veleiro foi atingido na altura da Praia da Costa, Vila Velha, por duas fortes ondas – a primeira o derrubou no mar e a segunda o empurrou para o fundo. No domingo, o banhista Valci Soares do Carmo, 56 anos, morreu ao ser arrastado por uma onda em Setiba.
Leo contou que o mar estava muito agitado, mas não parecia tão perigoso. “Quando caí no mar consegui me agarrar ao barco, mas a outra onda veio e me afundou. Os outros tripulantes ficaram esperando que eu fosse boiar desacordado. Mas voltei à tona consciente e tossindo muito, engoli água e areia” lembrou.
Seu filho, Alex, pulou na água e o segurou. Segundos após o acidente, o barco de resgate chegou para socorrê-lo. Mesmo com um hematoma na perna, Julio seguiu na competição até o final.
Ele apontou a bóia como a causadora do acidente. “Ela foi colocada em um lugar, mas se deslocou em direção à praia, onde as ondas quebram”, afirmou.
De acordo com o Inmet, as ondas ainda ficam altas hoje, mas não há risco de ressaca, pois o ciclone extratropical que estava causando a alteração nas águas já se afastou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

