Aniversário verde no Parque Botânico
<b>  </b>
 
O Parque Botânico Vale do Rio Doce promove hoje, a partir das 9 horas, uma “megafestinha” para comemorar o seu primeiro aniversário. 
Quem for ao local vai ganhar pipoca, algodão-doce, refrigerante, bolo de aniversário e mudas de espécies da Mata Atlântica e, ainda, poderá assistir a dois shows musicais.
Em seu primeiro ano de funcionamento, o Parque Botânico recebeu a visita de mais de 133 mil pessoas. 
Localizado no Complexo Industrial de Tubarão, em Jardim Camburi, o espaço foi criado para receber a comunidade. Entre os atrativos estão passeios em trilhas e visitas em ônibus para conhecer a área portuária e industrial de Tubarão.

Como chegar
• Para chegar ao Parque Botânico, entre pela principal rua do bairro Atlântica Ville, em Jardim Camburi – ao lado da avenida de acesso à Companhia Vale do Rio Doce. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

