PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Nicole só quer ficar
A atriz Nicole Kidman, que aparece na capa da revista Estilo de Vida deste mês, afirma que não quer saber de relacionamento sério.
“Tenho verdadeira aversão à idéia de namorar. Muito menos discutir a relação, questionando o que ele acha de mim, eu dele e qual o futuro do relacionamento. Isso é pesado”, diz.
A bela loira, que após o fim do casamento com Tom Cruise namorou o cantor Lenny Kravitz e o produtor americano Steve Bing, garante que está livre, leve e solta.
Bastante desinibida, ela faz outras revelações à publicação:
“Minha primeira atração por celebridade foi pelo cantor David Bowie. Superatração. A profunda sexualidade. Atualmente gosto de tenistas. A maioria deles. Também tenho uma quedinha por Philip Roth (escritor americano)”.
Nicole também fala da profissão:
“Nunca penso em mim na terceira pessoa. É assustador quando você ouve um ator usar o próprio nome como se fosse uma marca. Por isso é que Lauren Bacall é maravilhosa. Ela aprendeu a não se deixar levar pelas expectativas dos outros. E com senso de humor”.

Muro
Brad Pitt (foto) e Madonna vizinhos? Isso mesmo. Depois de um bom tempo sem casa própria – por conta da separação de Jennifer Aniston –, Brad Pitt já decidiu que seu novo ninho será em Londres.
O imóvel fica em Great Cumberland Place e bem ao lado da casa da popstar. Brad deve se mudar no ano que vem.

Projeto
Outra novidade sobre o gato: ele vai participar da criação de um projeto arquitetônico ao lado do amigo Frank Gehry, criador do Museu Guggenheim.
A idéia é fazer quatro torres de cristal – onde 400 casas serão construídas – no mar do sul da Inglaterra, entre as cidades de Brighton e Hove. Só Brad, mesmo.

Novo DVD
“The Great Rock\'n\'Roll Swindle”, projeto filmado por Julien Temple sobre os Sex Pistols que mistura fatos reais e ficção, será lançado em DVD neste mês.
Verdadeiro documento histórico, o trabalho traz performances de “Pretty Vacant”, “God Save the Queen” e a lendária versão de Sid Vicious para \"My Way\".

Batente
Agora que seus gêmeos Hazel e Phinnaeus completaram seis meses, a mamãe Julia Roberts está de volta ao batente.
Mas antes de estrelar outra superprodução do cinema, a atriz fez uma participação especial no novo clipe da Dave Matthews Band – banda americana de pop alternativo que faz sucesso no mundo todo.
As filmagens aconteceram em Nova Iorque.

Mistério
Demi Moore foi vista durante uma tarde de compras em Los Angeles com o noivo, Ashton Kutcher. Até aí, tudo bem.
Mas um detalhe chamou a atenção: o tempo todo ela escondia sua barriga com uma bolsa.
Quem viu deu como certa a tão especulada gravidez da atriz.

Grossa
Reese Whiterspoon (“Legalmente Loira”) foi criticada por um dos maiores diretores de Hollywood, que a chamou de grossa.
“Estive em uma festa com um amigo que quis parabenizá-la por seu trabalho. Ela o olhou com desprezo e lhe virou as costas”, disse o diretor.
Que coisa feia, Reese!

Estréia
Além de trazer Gisele Bündchen, o calendário da Pirelli de 2006 vem com uma estréia das boas: Jennifer Lopez (foto).
A cantora foi fotografada em Nova Iorque, na semana passada. O calendário só sai em novembro, mas o que se comenta é que J.Lo está em uma de suas mais sensuais aparições.

Mão boba
Christian Slater parece gostar de freqüentar uma delegacia. O ator, que já foi preso por agressão e porte de arma, agora está sendo acusado de abuso sexual por ter passado a mão no bumbum de uma mulher.
Slater, 35 anos, foi preso em Nova Iorque e fichado por má conduta sexual. Ele poderá pegar 60 dias de prisão se for considerado culpado.

Tudo em família
Família moderna é outra coisa. A filha do cantor inglês Rod Stewart, Kimberly, está namorando o músico Wes Scantlin, que é ex-namorado de uma de suas ex-madrastas, a modelo Rachel Hunter.
Entenderam? Pois é isso mesmo: Stewart ficou casado com Rachel durante 13 anos, e teve dois filhos, Liam e Renee.

Noivado
Quem diria: Paris Hilton vai casar. A patricinha mais famosa do mundo e seu namorado grego Paris Latsis ficaram noivos no último sábado.
Do jeito que Paris gosta de uma badalação, a cerimônia promete. Agora é só torcer para que o namoro dos dois dure até lá.
Em tempo: a data ainda não foi marcada.

Livro
A mãe de Justin Timberlake, Lynne, anda tão chateada com histórias mentirosas escritas sobre seu filho que resolveu escrever um livro para botar o pingo nos is.
Os romances do astro com Britney Spears e Cameron Diaz já renderam muitas fofocas, mas sua leal progenitora está determinada a mostrar toda a verdade. Mãe é mãe...

Só colírio
Usher (foto), Matthew Mcconaughey, Colin Farrell, David Beckham (foto) e Nick Lachey encabeçam a mais nova lista da revista americana In Touch. A pesquisa escolheu os atores por partes específicas do corpo dos homens.
O resultado apontou que Usher tem as melhores costas; e Beckham, como não poderia deixar de ser, ganhou no quesito pernas.

Só colírio II
McConaughey tem o melhor abdômen e Lachey, marido de Jessica Simpson, tomou de Will Smith o prêmio de melhores braços.
A surpresa da lista foi Colin Farrell, que venceu Tom Cruise e Jamie Foxx ganhando como melhor bumbum. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>