Vida íntima
<b>  </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
Carioca há décadas, raramente vou à praia, não visito o Corcovado, nem o Pão de Açúcar. Porém, como meu testemunho não vale para provar minha própria hipótese, perguntei a um amigo de Barcelona, via internet, se ele visita as construções de Gaudi; a minha prima de Paris, pedi sua opinião sobre a última exposição do Louvre; a uma colega de Buenos Aires perguntei sobre espetáculos de tango.
Todas as respostas foram sinceras e semelhantes: não há interesse suficiente pelo que se tem ao alcance da mão.
Isabel ama Leonardo e se coloca tão perto e disponível como Copacabana, tango, Louvre e Gaudi para os locais.
Tenho certeza de que Isabel, bela jovem de 28 anos, tem um apelo semelhante a essas maravilhas da humanidade, porém está tão perto e disponível.
Continuei minha pesquisa caseira. Quando viajo ou meus amigos me visitam no Rio, nos deleitamos com as belezas que os “locais” reconhecem, porém adiam.
Se minha hipótese fosse correta, Isabel, para ter acesso a Leonardo, precisaria mudar de posição, passando a ser uma beleza distante, inacessível como o Louvre para um carioca.
Não precisa viajar, o indispensável é migrar, não de estado nem de país. Também não precisa fingir ser outra pessoa, mais misteriosa ou interessante.
Para ser descoberta, precisa descobrir dentro de si outros interesses, com a condição de que sejam tão reais e verdadeiros quanto sua paixão por Leonardo, que a essas alturas exige um pouco de lateralidade, estar sim, mas à margem, e não no centro da sua vida.
Há algum impedimento nesse sentido? Por amá-lo tão intensamente, precisa que um dia ele esteja tão inspirado ou carente a ponto de dar um mergulho na praia que vê a toda hora?
Os publicitários vendem os mesmos produtos como se fossem diferentes, porque reconhecem o fascínio humano pela renovação, pela novidade.
Não vejo motivo para ignorar esse sábio conhecimento no terreno amoroso. Como ser o Louvre para um carioca? Como ser a praia para um francês? Deve existir algum método.
Isabel, com seu amor, oferece um contrato ao qual só falta a assinatura de Leonardo. Ele não assina e isso é compreensível, como todo mundo, desconfia de um documento pronto.
Lógico é ler e discutir seu conteúdo antes de fechar o negócio. Negociar, lutar, acrescentar ou tirar algumas cláusulas para subscrevê-lo sem temor.
Nem todo amor compartilha essas premissas, mas todo início amoroso tem um quê de estrangeirismo.
Trata-se de uma viagem e os viajantes precisam estudar o mapa, saber se vão encontrar o que esperam antes de embarcar na excursão.
Isabel erra ao esperar, ambos precisam ser inesperados. Leonardo tem certeza da sua paixão, deve perder essa certeza.
É um dia de inverno luminoso, irei à praia, ao Corcovado e ao Pão de Açúcar. Levarei meu olhar de estrangeiro.
ALBERTO GOLDIN
é psicanalista e autor de
‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de
amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br



“Meu nome é Isabel, tenho 28 anos, sou bonita, atraente, mas sem muitas experiências no amor. Tive poucos relacionamentos, que não vingaram. Ou eu não estava satisfeita, ou eles se afastavam.
Agora estou apaixonada por Leonardo, de 25 anos. Viramos amigos, sinto que ele está envolvido, mas ele fala que está confuso, não quer me machucar, tem amizade por mim, mas quer sempre estar perto, de mãos dadas.
Por mais que ele diga que vai embora e não quer se envolver, eu não consigo sentir que seja isso que ele realmente sinta e queira.
Não relutaria em começar um namoro. Por que não consigo enxergar só amizade entre a gente? Amigos se vêem sempre, querem estar juntos, dividir tanta coisa? Sinto que ele quer mas está difícil assumir, o que faço? Desencano de vez? Parto para outra?
Sei que poderia conhecer outras pessoas. Mas por ele esperaria até minha vida toda. Será só carência minha?
Ele não é a oitava maravilha do mundo, nem faz nada para me seduzir, mas é tão bom estar com ele....
Me ajude a discernir o que é essa coisa: loucura, delírio, paixão desenfreada? Ou amor de verdade?”
ISABEL, Rio de Janeiro, RJ



Arte atrás
das grades
São apenas cerca de 100 metros que separam o detento Josemir da Silva, 65 anos, da liberdade. Quando sai de sua cela, que divide com outros cinco presos, e passa por um corredor rumo à oficina de artesanato onde trabalha, ele já sente o cheiro da rua.
Lá, das 8h30 às 16 horas, no local onde se sente útil à sociedade, a desocupação dá lugar à produtividade. Sua função é verificar a qualidade e embalar artigos de decoração feitos por seus colegas de presídio.
E o baiano de Iraquara pode levar uma vida quase convencional, com direito a salário, graças ao artista plástico Chico Maia, criador da organização não-governamental (ONG) Arte que Liberta.
Tudo começou no fim dos anos 90, quando Chico percebeu que todas as pessoas que procuravam seu ateliê estavam apenas em busca de um emprego. Ninguém estava muito a fim de aprender realmente um ofício e se dedicar de corpo e alma ao mundo das artes.
Nessa mesma época, ele teve uma espécie de sonho onde se via dentro de uma prisão. A partir dessa visão, o artista começou a se interessar pelos seres humanos que passam seus dias atrás das grades.
“Percebi que o ócio destruía aquelas pessoas”, conta Chico, que enviou o projeto de trabalho remunerado exercido por detentos à Secretaria de Justiça da Bahia.
Lá se vão seis anos desde que a idéia foi posta em prática e mais de 200 internos da Penitenciária Lemos Brito, em Salvador, passaram pela linha de produção artística montada dentro da instituição.
“Nosso objetivo é fazer a ponte entre o preso, que se sente hostilizado, e a sociedade”, explica Chico.
A eficácia da iniciativa, segundo seu idealizador, pode ser comprovada na penitenciária.
“Os índices de violência e de tentativa de fuga diminuíram. A cadeia fica em paz”, garante. “Se não damos uma condição para que eles se sustentem, estamos empurrando os internos para a criminalidade.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>