Atendimento no Hucam muda hoje
<b>  </b>
 
O atendimento de emergência do Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), o Hospital das Clínicas, em Vitória, vai mudar a partir de hoje. 
O local vai passar a funcionar como Unidade de Emergência de Referência e só irá atender pacientes que tenham sido encaminhados pelos prontos-atendimentos (PAs) de Vitória, pela Central de Regulação de Leitos do Estado ou pela Central do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). 
O hospital, entretanto, não deixará de atender pacientes que comparecerem ao local com risco de morte, mesmo sem prévio encaminhamento. Os casos em que não houver risco para o paciente, por sua vez, serão encaminhados para as unidades de saúde municipais. 
O objetivo é minimizar os transtornos causados pela superlotação e agilizar o atendimento de casos de média e alta complexidade, em que o socorro precisa ser imediato. 
A Unidade de Emergência tem capacidade para 17 pacientes e é equipada com uma unidade de diagnóstico e tratamento de doenças graves do coração, emergência cardiológica e uma Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), que ganhou mais oito leitos. 
A população está sendo orientada a ligar primeiro para o Samu (192) para registrar alguma emergência e, então, ser encaminhada para o local correto.  

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

