Tempero latino
<b>  </b>
 
A Água de Coco acaba de participar da feira Swimshow 2006, em Miami. O evento, que rolou entre 16 e 20 de julho, é um dos mais importantes do segmento e apresenta as novidades das principais marcas do mundo.

Esta é a terceira vez consecutiva que a Água de Coco se apresenta no evento, desta vez com a expectativa de aumentar em 20% suas vendas para o exterior. Os modelos são exportados para os EUA além de Canadá, Espanha, França, Alemanha, Itália, Portugal, Japão, Austrália, Porto Rico, Caribe, México, Havaí, Costa Rica e África do Sul. 
Exclusivamente para esta edição, a marca criou uma material promocional diferenciado: um mini-jornal. Intitulado de “Fashion News”, a publicação traz diversas informações sobre a participação da grife na SPFW, os 20 anos da empresa e os espaço conquistado na mídia nacional e internacional. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Mulher 

