Vigilância Sanitária interdita restaurante
<b>  </b>
 
A Vigilância Sanitária de Vitória interditou o restaurante Hunger, no Shopping Vitória, depois de ter encontrado baratas na cozinha do local. A inspeção foi realizada por conta da denúncia de um cliente, que acionou o Procon e a Vigilância municipal.
Segundo o aposentado Paulo César Santos, 54, ele chegou ao restaurante por volta de 11 horas da última sexta-feira para almoçar com a filha. 
“De repente, apareceu uma barata em cima da mesa. Chamei o garçom e mostrei o que estava acontecendo. Minutos depois, apareceram mais duas baratas. Perguntei pelo gerente, que não apareceu. Aí, surgiram mais duas baratas”, contou Santos.
O aposentado lembrou que a funcionária do caixa disse que ele não precisaria pagar a conta. “Mas eu insisti em pagar, pedi a nota fiscal e acionei a Vigilância Sanitária”, afirmou.
Ele aguardou as equipes chegarem ao local e acompanhou a vistoria. “Eles tiraram fotografia da cozinha e uma pessoa da equipe me disse que a situação era crítica”, comentou.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informou que o restaurante foi interditado porque estava em desacordo com as normas da Vigilância Sanitária. 
O estabelecimento continuará fechado enquanto não se adequar e resolver as pendências. E só poderá ser reaberto depois de uma nova vistoria da equipe da Vigilância Sanitária.

O outro lado
A reportagem tentou contato com o responsável pelo restaurante Hunger, durante toda a tarde de ontem e à noite para que ele se pronunciasse sobre a interdição.
Em uma das ligações para o restaurante, uma pessoa disse que não poderia dar nenhuma declaração.
A administração do Shopping Vitória, por meio de sua assessoria de imprensa, também foi acionada para colocar a reportagem em contato com o responsável. A reportagem aguardou até as 20 horas, sem sucesso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

