Sorteio da Mega-Sena é adiado para hoje
<b>  </b>
 
Os apostadores da Mega-Sena terão mais um dia para concorrer ao maior prêmio do ano, que pode ultrapassar os R$ 40 milhões. O grande movimento nas casas lotéricas foi o motivo da transferência do sorteio, que seria realizado ontem.
A Caixa Econômica Federal alegou ainda que foi registrado um aumento na procura pelas lotéricas ontem, principalmente em São Paulo, onde muitos estabelecimentos ficaram fechados devido à violência registrada nos últimos dias.
O empresário Chusck Miranda Emerick, 33 anos, contou que, devido à correria do dia-a-dia, não teve tempo de fazer o jogo ontem, mas que hoje vai cedo à lotérica mais próxima apostar na sorte.
A funcionária da Ligue Loteria, localizada no Shopping Vitória, Thyara Farias, 20, disse que o movimento foi intenso durante todo o dia de ontem.
Segundo a caixa da Loteria Mata da Mina, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, Érika Vilela, 30, o movimento no local superou as expectativas.
Ela contou que os apostadores estão questionando o motivo da alteração da data do sorteio. “Fomos orientados a dizer que é devido a um problema no sistema das casas lotéricas”, ressaltou. 
O sorteio do concurso 764 da Mega-Sena, que seria ontem, vai acontecer hoje, às 20 horas, no Caminhão da Sorte, em Ribeirão Preto, São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

