Cores fortes na Aliança Francesa
<b>  </b>
 
Badauy é um artista mineiro que já morou no Espírito Santo, mas agora se divide entre Juiz de Fora e Guarapari. Ele abre a mostra “Mundos em Colisão” hoje, às 19 horas, na Aliança Francesa. 
Sua obra é abstrata e lança mão de cores fortes como vermelho, azul, verde e roxo para falar de temas como encontros, explosões, transformação e vida.
Nesta fase, Badauy lança mão das cores, para pintar manchas que falam ambiguamente do encontro de planetas e encontros interiores.
Serviço
• Exposição: Mundos em Colisão 
• Artista: Badauy 
• Local: Aliança Francesa 
• Abertura: hoje, às 19 horas 
• Visitação: de hoje a 25 de novembro, de segunda a sexta, das 8 às 19 horas.. 
• Endereço: Rua Alaor de Araújo, 200, Enseada do Suá. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

