Dia de disputar vaga na Faesa
<b>  </b>
 
Hoje é dia de 6.924 candidatos disputarem vaga em um dos 20 cursos oferecidos pela Faesa. As provas do processo seletivo serão aplicadas em dois horários. A primeira será no campus Waldeth Nunes Theodoro, em São Pedro, das 14 às 17 horas.
Já os 103 candidatos membros da Igreja Adventista farão a prova das 19 às 22 horas, no campus Antário Alexandre Theodoro, que fica na avenida Vitória, em Monte Belo.
São oferecidas vagas em 20 cursos, sendo que os mais concorridos são: Administração, Direito, Ciências da Computação, Engenharia de Produção, Psicologia, Odontologia, Enfermagem e Publicidade e Propaganda.
A Comissão organizadora do processo seletivo alerta para que os candidatos cheguem ao local da prova com uma hora de antecedência. É preciso apresentar documento oficial com foto.
O acesso ao campus de São Pedro pode ser feito pelas seguintes linhas de ônibus: 302 (Santo Antônio via Maruípe - Ufes); 211 (Santo André / Jardim Camburi, via Beira-Mar); 071 (São Pedro - Circular); 370 (Resistência); 072 (São Pedro / Centro / Maruípe) e 518 (Terminal Carapina / Terminal do Ibes).
A Faesa irá aproveitar o resultado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) para a composição da nota. O resultado será divulgado no próximo dia 23, no endereço da instituição na internet (www.faesa.br).
As matrículas serão realizadas entre os dias 28 de novembro e 2 de dezembro, das 8 às 18 horas, na secretaria do campus onde será ministrado o curso pelo qual o candidato optou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

