Faculdades iniciam temporada de vestibular
<b>  </b>
 
Está aberta a temporada de inscrições para os processos seletivos de faculdades particulares, para as vagas do segundo semestre. Em algumas instituições, a taxa em dinheiro foi substituída por alimentos não perecíveis, que serão doados a instituições de caridade.
Para concorrer aos cursos da Faculdade Salesiana, as inscrições estão abertas até o dia 8 de maio, e custam R$ 30,00. A prova será no dia 13 do mesmo mês. Vão ser oferecidas vagas para 12 cursos.
A Univila oferta 840 vagas entre os cursos de graduação em Pedagogia, Administração, Serviço Social, Sistemas de Informações, Publicidade e Direito.
Os interessados devem procurar a faculdade de 12 de maio a 23 de junho. Como pagamento, basta entregar dois quilos de alimentos não perecíveis. 
A prova será realizada em junho. A lista dos aprovados sai no dia 29 de junho, e as aulas começam em 19 de julho.
A Faculdade Estácio de Sá vai abrir as inscrições no período de 2 de maio a 30 de junho. O calendário de provas é variado e tem datas diferentes, de acordo com os cursos. Para participar, é preciso doar duas latas de leite em pó. 
São oferecidas vagas para os cursos de Administração com habilitação geral, em Marketing e em Comércio Exterior. Há vagas, ainda, para os cursos de Direito, Turismo, Fisioterapia, Educação Física e Comunicação Social. 
Quem pretende disputar uma vaga na Faesa pode ir ao CET Faesa, na avenida Vitória, em Vitória, ou preencher o formulário no site www.faesa.br, a partir do próximo dia 17. A prova está marcada para o dia 27 de maio.
A faculdade abre vagas para os cursos de Administração, Ciências da Computação, Ciências Contábeis, Direito, Engenharia de Produção, Sistemas de Informação, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Engenharia Ambiental, Fonoaudiologia, Nutrição, Odontologia, Psicologia, Química, Terapia Ocupacional e Comunicação Social (com habilitação em Jornalismo, Publicidade ou Rádio e TV).

Vagas

Faculdade Salesiana
• Inscrições: Até 8 de maio, na faculdade ou no site www.faculdadesalesiana.edu.br. 
• Taxa: R$ 30,00
• Prova: 13 de maio
• Cursos (vagas): Administ. com habilit. em Logística em Negócios (100), Ciências Biológicas (80), Educ. Física (100), Enfermagem (50), Farmácia (50), Filosofia (100), Fisioterapia (50), Nutrição (100), Psicologia (50), Serviço Social (100), Sistema de Informação (80), Tecn. em Desenv. de Software (100)

Univila
• Inscrições: De 15 de maio a 23 de junho, na secretaria da faculdade
• Prova: Em junho
• Taxa: Dois quilos de alimentos não perecíveis
• Cursos (vagas): Pedagogia (160), Administração (200), Serviço Social 
(120), Sistemas de Informações (80), Publicidade (80), Direito (200)

Cândido Mendes
• Inscrições: Já estão abertas
• Prova: A data ainda não foi definida
• Taxa: 1 quilo de alimento não perecível
• Cursos:  Administração e Ciências Contábeis
OBS.: O número de vagas não foi divulgado

Faesa
• Prova: 27 de maio
• Inscrições: 17 de abril a 19 de maio, no CET Faesa ou no site www.faesa.br
• Cursos: Administração, Ciências da Computação, Ciências Contábeis, Direito, Engenharia de Produção, Sistemas de Informação, Ciências Biológicas, Educação Física, Enfermagem, Engenharia Ambiental, Fonoaudiologia, Nutrição, Odontologia, Psicologia, Química, Terapia Ocupacional e Comunicação Social (Jornalismo, Publicidade e Rádio e TV).
OBS.: A Faesa ainda não tem a relação de vagas dos cursos.

Estácio de Sá 
• Prova: O processo seletivo terá calendário de provas com datas diferentes para cada curso.
• Inscrições: 2 de maio a 30 de junho
• Taxa: Duas latas de leite em pó
• Curso (vagas): Administração (300), Admin. com habilit. em Marketing (300), Admin. com habilit. em Comércio Exterior (300), Direito (200), Turismo (300), Fisioterapia (50), Ed. Física (100), Comunic. Social / Jornalismo (100), Comunic. Social / Publ. e Prop. (100)
Fonte: Instituições citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

