Mulheres boas de mira e tacada entram em disputa
<b>  </b><br>
 <br>
Elas foram chegando aos poucos, meio por curiosidade ou para se divertir. Agora, são presenças indispensáveis em volta das mesas de sinuca. Donas de tacadas leves e certeiras, jogadoras da Grande Vitória já são tão numerosas que motivaram a criação de um campeonato só para elas.
A disputa vai ser no bar Bola Brasil, em Jardim da Penha, Vitória, a partir do próximo dia 18. Serão quatro rodadas, com disputas sempre às terças, quartas e quintas-feiras. As inscrições poderão ser feitas no local ou pelo telefone 3325-0546.
“Comecei na brincadeira”, contou a estudante Rafaela Casati, 15, que conheceu a mesa verde no verão de 2005, com seus primos. Desde então, procura nos finais de semana sempre um lugar diferente para jogar com as amigas. 
“A manha é a forma de pegar no taco, ter uma boa mira e uma estratégia de jogo que faça o adversário derrubar as bolas erradas”, disse Rafaela.
Ellen Sartório Casagrande, 20, confessou que, no início, achava chato ficar observando o namorado jogar com os amigos. Mas, de tanto olhar, foi aprendendo as táticas e os segredos. 
Ela afirmou que já sabe, por exemplo, que nem todas as mesas são perfeitas e vale a pena estudá-las para saber como deve ser a tacada certeira. “Aprendi, também, a calcular o ângulo que vai fazer a bola ir direto para a caçapa”, disse.
Já Brunella Deluca Petroneto, 18, lembrou que começou a gostar de sinuca em 2002, quando os pais compraram uma mesa. “Via os meus irmãos jogando e assim fui aprendendo”, comentou. 
Mas há quem veja na sinuca algo mais do que um jogo. “È uma ótima maneira de fazer novas amizades. Sem contar que os homens ficam olhando, chama a atenção mulheres jogando”, percebeu a estudante Marila Balarine.
Integrante do Dia dos Amigos Bola Brasil, uma espécie de Grupo do Bolinha que se reúne toda sexta-feira para jogar e tem até uma comunidade no orkut, o engenheiro Bruno Andrade de Lara, 26, comentou que Marila tem razão. “Acho sensual mulheres jogando. Quando só tem homem, já acho que não tem graça alguma”, frisou.

Prêmio

Jogadores de vários estados vão disputar a 2ª Copa Nacional de Sinuca, entre os próximos dias 27 e 30, na Academia de Bilhar e Sinuca, na Praia do Canto, Vitória. O prêmio para o campeão será de R$ 3,2 mil. 
Com número de vagas restrito a 64, a disputa já tem 55 inscritos. Para participar, é preciso vender cotas da rifa de uma TV de 29 polegadas. 
Segundo Marciano Cruz de Sá, proprietário da Academia, quem quiser participar é bom se preparar. “Se for o mesmo nível de jogadores que tivemos no ano passado, a disputa será acirrada”, ressaltou.

A diferença

Bilhar é um jogo com três bolas (uma vermelha e duas brancas), que são impelidas com um taco de madeira sobre uma mesa revestida de feltro verde, com tabelas e sem caçapas.
A sinuca é uma variedade de bilhar jogada com oito bolas em mesa com seis caçapas.
Fonte: Dicionário Aurélio <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>