TRIBUNA TEEN
<b> Os adolescentes
da geração hi-tech
não conseguem
imaginar a
vida sem o
computador </b><br>
Melissa Künsch <br>
Eles vivem plugados
A vida sem tecnologia é algo totalmente impensável. Para os que nasceram nas décadas de 80 e 90, um mundo sem computador, internet e outras facilidades praticamente não existe. Eles já nasceram rodeados de equipamentos que facilitam a vida das pessoas.
Para se comunicar, essa turma usa programas de bate-papo como o MSN, e o Skype e o Orkut, site de relacionamentos. O telefone celular é um grande aliado e eles gostam mesmo é dos modelos mais novos, que tiram fotos e filmam.
Na hora de ouvir música, nada de comprar CD. Eles baixam canções da internet e as ouvem em MP3 players (tipo um walk-man, para quem ainda não sabe o que é).
Foto em papel também já era, os melhores momentos são registrados nas máquinas digitais, que andam sempre com eles.
A secretária Gisele Santana Alves Pizzani é mãe das adolescentes Laíza, de 12 anos, e Lorenza, 15. Ela conta que as filhas desde cedo já sabiam mexer no computador.
“Eu não sei mexer em nada. Quando preciso de alguma coisa da internet peço ajuda a elas”, diz.
Laíza conta que não imagina um mundo sem toda essa parafernália eletrônica. Recentemente ela ganhou um MP3 player, que se somou à sua máquina digital. Agora, está ansiosa pelo fim do ano, quando deve ganhar um modelo que tira fotos e manda e-mail.
“Até pouco tempo eu não tinha flog, mas meus amigos todos têm e ficaram me pressionando para eu fazer também”, afirma Laíza.
Para quem não sabe, flog é uma página pessoal na internet na qual as pessoas colocam fotos e textos.
O flog é uma das formas de interação mais populares entre os teens. Daniella Rezende, de 12 anos, também é adepta e diz que não imagina a sua vida sem internet.
“Eu uso o meu computador para tudo. Eu e meus amigos nos falamos bastante pela internet, é muito legal”, conta.
Para a psicóloga Juliana Lamonte, um dos perigos de toda essa tecnologia ao alcance das mãos dos adolescentes é a perda das relações pessoais.
“Não existe mais o contato ‘ao vivo’ entre eles. Depois da escola, eles falam com os amigos só virtualmente, muitas vezes, até com vizinhos de porta. Eles fazem amizades virtuais com facilidade, mas têm dificuldade de se relacionar com o mundo real”, avalia.
Ela frisa ainda que os pais devem ficar atentos se toda essa ligação com a tecnologia não está atrapalhando a vida do adolescente de alguma maneira, e impor limites quanto ao tempo de permanência na internet.



Fala sério
O que você vai fazer nas férias?
“Tenho uma amiga que é cantora e ela vai fazer shows em Guarapari. Eu e meus amigos vamos lá para vê-la.”
Aline Lofiego Botelho,
13 anos



“Vou para Afonso Cláudio e depois, se eu passar na recuperação, vou para São Paulo.”
Igor Araújo Schwartz,
13 anos


“Vou aproveitar as férias para passar uns dias na casa da minha mãe.”
Flávia Stefânia Moraes
Pessoa, 12 anos



NA ROTA
• VENCEDOR – A turma da banda Fermata está rindo à toa. No último fim de semana eles foram os vencedores da segunda edição do Festival de Rock de Colatina.

• MILHAS – Durante todo este mês, o projeto Trama Universitário e a Gol estão oferecendo, diariamente, duas passagens aéreas de ida e volta para qualquer lugar do País.
Para concorrer, basta ser universitário e responder a pergunta: “Para que lugar do Brasil você merece ir e por quê?”. É preciso ainda fazer o cadastro no portal do projeto, o www.tramauniversitario.com.br, e torcer para a comissão achar a sua resposta a mais criativa.

• MÚSICA – Alfabetizar, resgatar a cultura e ajudar na construção do conhecimento de crianças e adolescentes são as metas do programa Vale Música.
Fazem parte os Concertos Didáticos, que junto com a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo já levou música para mais de 12 mil alunos de escolas públicas; a Academia de Ensino, que ministra aulas de música para alunos em risco social que estudam em escolas públicas; e o Congo na Escola, que inicia os pequenos no mundo da manifestação folclórica capixaba.



Mistério e aventura em trilogia
A trilogia “Aventuras Improváveis”, do inglês Philip Ardagh, é recheada de mistério e situações de tirar o fôlego. O segundo livro, “Herdeiros do Mistério”, está ainda mais macabro. Neste volume, o destino da família McNally ganha contornos mais sinistros do que no primeiro livro.
A história começa com o velório de Fergal. No entanto, a família não sabe que o cérebro do caçula foi roubado e está sendo usado em um maquiavélico plano do Sr. Maggs, uma criatura que quer colocar ordem no mundo.
É aí que começa a nova aventura. Para resgatar o que restou do pequeno Fergal, eles vão em direção à casa do Sr. Maggs e precisam atravessar a sinistra floresta Espinha-de-Peixe.
• Herdeiros do Mistério – Segundo livro da trilogia “Aventuras Improváveis”, do escritor inglês Philip Ardagh. Páginas: 152. Editora: Record. Preço: R$ 25,90.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>