Temperatura deve cair para 18 graus
<b>  </b><br>
 <br>
Os termômetros podem registrar amanhã temperaturas mínimas de até 18 graus na Grande Vitória, devido a uma massa de ar polar que vai estar sobre o Oceano Atlântico. No entanto, o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Manoel Rangel explicou que a sensação de frio deve ser mais intensa.
“Uma massa de ar polar que está sobre a Argentina e o Sul do País vai para o oceano, e os ventos que sopram para o continente vão levar frio e umidade ao Espírito Santo”, disse.
Na tarde de ontem, a chegada de uma frente fria ao Estado provocou queda de temperatura e chuva na Grande Vitória. Rangel afirmou que o Espírito Santo está entre a frente fria e um grande aglomerado de nuvens vindas da região Nordeste.
A previsão é que o sistema provoque ondas de até três metros hoje e que o tempo fique nublado com possibilidade de pancadas de chuva até sexta-feira.
A queda na temperatura foi sentida em diversas regiões do País, nos dois últimos dias. Em Manaus, entre sábado e ontem, os termômetros caíram de 30 para 25 graus. Já os cariocas viram a máxima despencar 11 graus no mesmo período – de 33 para 22 graus. De acordo com o Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos, há sete anos não fazia tanto frio no País em um mês de abril.
No dia mais frio do ano até agora, geou ontem em São Joaquim (perto de Florianópolis, Santa Catarina). A temperatura não passou de 1,4 grau. A previsão para hoje é que os índices fiquem negativos.
Além do frio e da ressaca no mar, devem ocorrer rajadas de ventos de até 50 quilômetros por hora no Estado. Por conta disso, a Capitania dos Portos enviou um alerta para as colônias de pescadores para evitar acidentes.
O meteorologista Luiz Alves dos Santos, do Climatempo, afirmou que a população não precisa ficar alarmada, já que não existe a possibilidade de tempestades. Mas temendo que os alagamentos que ocorreram no início do mês voltem a acontecer, muitos moradores das áreas atingidas pelas chuvas já estão tomando providências.
Em Jardim Camburi, Vitória, a aposentada Catarina Fabres, 55 anos, contou que sua cozinha foi invadida pelas águas no último dia 9 e está pensando em fazer uma barreira no quintal para evitar os alagamentos.
De acordo com a Prefeitura de Vitória, a limpeza das manilhas no bairro já está sendo feita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>