Curso técnico só até hoje
<b>  </b>
 
As inscrições para os 32 cursos técnicos profissionais oferecidos pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) encerram-se hoje, às 17 horas. Podem se inscrever estudantes que tenham finalizado o ensino médio na rede estadual ou que estejam concluindo.
São 2.370 vagas em 28 municípios. As inscrições são nas escolas onde haverá o curso. A lista está no site www.sedu.es.gov.br
Até ontem 4.770 candidatos já estavam inscritos. Os  mais procurados foram Segurança do Trabalho em Vitória (746 candidatos) e Meio Ambiente em Linhares 
(707). Os cursos que tiverem número de inscritos maior que o de vagas vão aplicar prova. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

