Lição sobre plantas e abelhas em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Quem quer aprender um pouco mais sobre os cuidados com as plantas e descobrir os segredos do mundo das abelhas não pode perder as palestras de hoje da feira Flor é Ser, na Praça Duque de Caxias, centro de Vila Velha. 
Além de ensinar a aproveitar o que tem em casa e usar como adubo para plantas, a feira é a oportunidade de levar um pouquinho do cheiro e da cor da natureza para o lar. Mais de 200 tipos de flores e cerca de 60 mil mudas estão à venda, com valores a partir de R$ 0,80. 
Pela manhã, o agricultor Siegmund Berger vai falar sobre as técnicas da adubação orgânica. O tema apicultura será discutido pelo professor e engenheiro agrônomo Mauro Martinho, a partir das 15 horas. Também haverá show com Sunrise e Marcela Lobo. 
O capixaba aproveitou o feriado prolongado e compareceu à feira, ontem. A dona-de-casa Elmar Dias dos Santos, 42, buscava novas plantas para o jardim. “Meu quintal vai ficar ainda mais lindo”, afirmou enquanto carregava os pacotes. 
A comerciante Terezinha Dutra de Oliveira, 62, levou para casa mudas de violetas, azaléias e begônias. “Vou cultivá-las, depois darei de presentes para meus familiares”, afirmou. 
Quem pensa que feira de plantas é programa só para adultos está enganado. A estudante Bianca, 7, e a amiga Sara, 6, deixaram o carrinho de compras da costureira Erenilza Lopes dos Santos, 40, lotado. “Amo flores, principalmente as rosas”, afirmou Bianca.
Enquanto elas descobriam o universo encantador das flores, o orquidófilo Roberto Kautsky, um dos maiores especialistas do País no assunto, ministrou palestra sobre a preservação da orquídea Cattleya warneri. A planta, que é nativa da Mata Atlântica, é considerada a maior entre as orquídeas e chega a 25 centímetros de diâmetro. 
Assim como Bianca e Sara, Kautsky  contoun que se apaixonou pelas plantas na infância. “Estou com 81 anos e desde os 9 ajudava meu pai, levando as descobertas para os especialistas classificarem. Agora, já tenho mais de 120 novas descobertas”, disse.
“Estou muito surpreso com o movimento da feira. O público realmente está participando”, observou Kautsky. A feira é de graça e está aberta das 9 às 21 horas, diariamente, até o próximo domingo (dia 20).

Programação

HOJE
•10 às 12 horas – Adubação Orgânica, com o agricultor Siegmund Berger
•15 horas – Apicultura, com o engenheiro agrônomo Mauro Martinho
•18 horas – Show com Sunrise
•19h30 – Show com Marcela Lobo
Fonte: Organização da feira Flor É Ser <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>