Moradores dizem que Vital fere lei
<b>  </b>
 
A Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJC) promete ingressar hoje na Vara dos Feitos da Fazenda Pública, no Fórum de Vitória, com uma petição acrescentando provas de que o Vital (Carnaval fora de época de Vitória) fere a lei.
Segundo o documento, que será anexado à ação popular contra a folia, impetrada na última quinta-feira, o evento descumpre o Estatuto da Cidade.
O artigo 36 da Lei Municipal exige que qualquer evento privado realizado em área pública precisa realizar um estudo prévio de impacto de vizinha (EIV), antes de obter as licenças e autorizações. 
Mas, de acordo com o advogado da ACJC, Eustáquio Ranaccioti, isso não tem acontecido. “O estudo era feito de qualquer maneira. Várias estatísticas da criminalidade e dos impactos negativos da festa eram ignoradas”, disse Eustáquio.
Segundo ele, as estatísticas dos crimes ocorridos durante o Vital eram baseadas apenas nas ocorrências registradas no módulo policial instalado na área do evento. 
“As ocorrências registradas nas outras delegacias são ignoradas. Temos indícios concretos para dizer que as estatísticas divulgadas pelos organizadores são manipuladas”, afirmou.
A reportagem procurou alguns dos diretores da Ondaluz ontem para falar sobre o assunto, mas os celulares estavam desligados. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

