Alunas sentem fome, frio e medo no Mestre Álvaro
<b>  </b><br>
 <br>
Duas estudantes de 13 e 14 anos se perderam no Mestre Álvaro, na Serra, durante uma excursão da Escola Municipal São Diego realizada na tarde de sábado. Cecília Dalves, 13, e Rafaela Corrente Alves, 14, passaram a noite sozinhas no meio da mata e foram resgatadas mais de 18 horas depois, às 9h30 de ontem, pelo helicóptero da Polícia Militar.
A mais nova contou que às 7 horas de sábado foi até a escola, no bairro São Diego, onde saiu em um ônibus com outros 40 alunos das 6ª, 7ª e 8ª séries para um passeio no Mestre Álvaro. Um professor de Matemática e o vigia do colégio acompanharam os estudantes.
O ônibus parou no pé do morro, os estudantes se dividiram em três grupos e escalaram a montanha até o topo. Na descida, às 15 horas, as duas meninas resolveram parar para urinar e acabaram se perdendo do restante dos colegas.
“Foi tudo muito rápido e, quando percebemos, já estávamos perdidas. Ficamos desesperadas gritando por socorro, mas ninguém nos atendia. Foi uma sensação horrível, pensávamos que iríamos morrer naquele lugar”, desabafou Cecília.
Um dos estudantes do grupo chegou a escutar uma pessoa gritar por socorro e avisou o professor, que voltou na trilha, mas não encontrou mais as meninas. Às 18 horas, o Corpo de Bombeiros foi acionado e uma equipe de cinco bombeiros fez as buscas até 1 hora de ontem.
A família de Cecília ficou no pé do morro durante a madrugada esperando por notícias. “Fiquei desesperada e meu marido fez até uma fogueira de tanto frio que estava. É revoltante o que aconteceu, não tiveram responsabilidade com os alunos. Poderia ser o filho de qualquer um. Por mim, eu subia o morro para procurar minha filha, mas os policiais não deixaram”, disse Sônia Dalves, 37, mãe da estudante.
Já pela manhã, às 9 horas, sete bombeiros e o helicóptero da PM recomeçaram as buscas. Cerca de 30 minutos depois, as meninas foram localizadas no meio de um matagal.
“Passamos frio, medo e fome. Choveu muito e na hora da sede pegamos água empoçada do chão para beber. Nunca pensei passar por isso, achei até que nunca encontraria o caminho de volta para casa”, contou Cecília. As meninas foram encaminhadas ao hospital, mas passam bem.

Os dois lados

“Parei para fazer xixi com minha amiga e nos perdemos. Não fui me encontrar com ninguém que estava acampado lá como comentaram. Isso tudo é mentira.
Não conheço nada daquele lugar e me perdi. Passei frio, peguei muita chuva e tive muito medo de morrer. Eu e minha colega ficamos abraçadas o tempo todo. Enquanto ela cochilava, eu ficava acordada no meio da mata. Quando tive sede, tomei água empoçada do chão.
Nunca imaginei que poderia me perder nessa excursão. Pedimos ajuda, gritamos por socorro, mas ninguém nos atendeu. Quando vimos o helicóptero, começamos a acenar e fomos vistas. Graças a Deus estou aliviada disso tudo. Agora quero comer e descansar”.
Depoimento da estudante Cecília Dalves, 13 anos, que se perdeu durante uma excursão no Mestre Álvaro, na Serra.
“Já subimos o Mestre Álvaro várias vezes e nunca aconteceu nada. É quase impossível alguém se perder. Vamos apurar direito para saber o que realmente aconteceu, porque havia outros alunos da escola acampados e talvez elas saíram do grupo para se encontrar com eles, mas isso tudo será checado.
Já fizemos um passeio com até 100 alunos e não deu problema algum. Não acho que eu e o vigia éramos pouco para vigiar os alunos. Fizemos tudo da maneira mais segura possível”.
Depoimento do professor de Matemática Ubiratan Castro, que acompanhou os alunos na excursão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>