Novas regras para camelôs no Centro
<b>  </b>
 
Os ambulantes do centro de Vitória terão que apresentar certidão de bons antecedentes para trabalhar no local. O objetivo da prefeitura é evitar incidentes como o ocorrido na última quarta-feira, quando o ambulante Júlio César Ferreira de Sousa foi baleado após uma provável disputa por espaço.
A exigência será aplicada para os novos cadastros. “Já pedimos esse documento para os ambulantes que atuaram no Sambão do Povo, em São Pedro, no Carnaval. Agora ele será exigido também para quem solicitar a licença de trabalhar no Centro”, disse o coordenador de Fiscalização de Posturas e Comércio da Prefeitura de Vitória, Geraldo Antonio Cassiano.
A notícia não foi bem recebida pelos camelôs. Para o presidente da Associação dos Ambulantes do Centro, Adilson Avelina, a medida poderá discriminar quem já errou no passado, mas que está tentando uma nova vida.
“A iniciativa privada já não aceita esse cidadão e muitos têm nesse trabalho uma forma de recomeçar de maneira honesta. Se ele já cumpriu sua pena, não pode ser condenado novamente”, argumentou.
Apesar da posição contrária, Avelina admite que algo precisa ser feito para garantir a segurança dos ambulantes e dos clientes. “Devem ser combatidos aqueles que utilizam o posto de ambulante para esconder atividades ilícitas”, sugeriu.
A estimativa é que atualmente trabalhem no centro de Vitória cerca de 600 ambulantes, sendo que aproximadamente 120 são cadastrados.
A prefeitura estuda três locais para a implantação de um camelódromo, espaço que irá abrigar os ambulantes cadastrados. A previsão é que o remanejamento desses trabalhadores comece no início do próximo ano. Os locais que estão sendo analisados são edificações desocupadas localizadas entre as avenidas República e General Osório; entre a ruas do Rosário e Barão de Itapemirim; e entre as avenidas Jerônimo Monteiro e Princesa Isabel. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

