Panelinha assumida entre atores e diretores
<b>  </b>
 
A cada estréia, a “coincidência” fica exposta. Juntam-se nos créditos iniciais das novelas uma batelada de atores com o mesmo diretor ou o mesmo autor de produções passadas. 
A famigerada “panelinha”, ou assim vista em várias outras profissões, não é tão famigerada assim na televisão. E os profissionais do meio não demonstram quaisquer receios em assumir que realmente têm seus eleitos para os papéis. 
Alguns autores minimizam a insistência ao dar aos atores amigos funções de pé-de-coelho. 
“Não gosto de fazer novelas se não tiver no elenco a Laura Cardoso, o Elias Gleizer e o Tony Ramos. Viemos da finada TV Tupi. Por conhecermos bem nossas preferências, fica tudo mais fácil”, avalia Walter Negrão. 
Já outros recorrem a razões práticas. “Estabelecemos uma relação de confiança e temos certeza de que só alguns atores vão fazer o que realmente queremos com os personagens”, argumenta o autor Tiago Santiago.
Já Manoel Carlos, que está no ar com “Páginas da Vida”, assume que entre seus personagens estão sempre atores como Regiane Alves, Helena Ranaldi e José Mayer. Isso sem falar de sua filha Júlia Almeida, caso clássico de favoritismo familiar. 
produção
Mas, nesta novela, um ator imprescindível, que sempre trabalha em suas produções é Eduardo Lago, que vive o Bira, o marido traído de Carmem, de Nathália do Vale. “Mais uma vez ele faz um corno indispensável na minha novela”, diverte-se Maneco.
Mas nem todos os autores conseguem, a cada novela, incluir seu protegidos no elenco. Com o aumento do número de produções, a disputa entre autores e diretores por atores não tem permitido muita escolha e fica cada vez mais difícil garantir os atores-amuleto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

