Ator Francisco Milani morre de câncer
<b>  </b>
 
RIO – O ator e humorista Francisco Milani morreu na madrugada de ontem no Hospital Barra D’Or, no Rio, aos 68 anos. Internado desde o último dia 3, ele sofria de câncer no reto. O corpo do ator será cremado hoje no Cemitério do Caju.
Milani morreu por conta de um edema agudo pulmonar e de insuficiência renal aguda, conseqüências de um câncer em fase de metástase.
Entre os últimos trabalhos do ator está o personagem Saraiva, dono do bordão “tolerância zero”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

