Ex de McCartney foi prostituta, diz jornal
<b>  </b>
 
O jornal britânico The News of the World declarou na primeira página da sua versão online que a ex-mulher de Paul McCartney, Heather Mills, 38 anos, se prostituiu por diversos anos em Londres pelo valor de 5 milhões de libras (cerca de R$ 20 milhões). A notícia foi publicada dias depois da divulgação de fotos pornográficas com Heather. 
A publicação diz ter um testemunho de Denise Hewitt, suposta companheira de Heather em “brincadeiras lésbicas”. Diz ainda poder identificar a mulher que registrava os nomes dos muitos clientes ricos e famosos de Heather. 
Heather teria mantido relações sexuais secretas, por exemplo, com o fornecedor internacional de armas Adnan Khashoggi em Marbella, na Espanha, e nos hotéis Lanesborough, Hilton, Dorchester e Grosvenor House, em Londres. 
“Ela era um rosto familiar no nosso negócio. Trabalhei com ela quando fomos contratadas para animar a festa de um príncipe árabe”, disse à publicação uma prostituta identificada por Petrina Montrose. 
“O príncipe era alto e ‘sujo’. Eu queria ir embora, mas sabia que para conseguir meu dinheiro tinha que fazer sexo com qualquer um que me escolhesse. Heather via essa situação com entusiasmo”, acrescentou. 
Ainda segundo a fonte, Heather usava os nomes Ros Ashley e Ashley quando se prostituía. 
Heather Mills negou através de seus advogados que tenha sido uma prostituta de luxo. 
Segundo os advogados, essas são velhas histórias têm como fonte “pessoas indignas de confiança que ganharam dinheiro para contá-las”.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

