Quando tudo conspira a favor
<b> “Sinhá Moça”, trama romântica
que estréia amanhã no horário
das 6 da Globo, vai herdar os ótimos
índices de audiência de “Alma Gêmea” </b><br>
 <br>
Elenco reunido para a coletiva de lançamento de uma novela é sempre a mesma coisa. Todos falam da expectativa com relação ao trabalho e tecem elogios à toda a equipe envolvida. No caso de “Sinhá Moça”, porém, tudo parece de fato conspirar a favor. 
Trata-se de uma trama histórica, o que agrada à maior parte dos atores. Além disso, é um remake de uma novela consagrada de Benedito Ruy Barbosa, exibida originalmente em 1986. 
Como se não fosse bastante, a próxima novela das seis da Globo, que estréia nesta segunda, dia 7, irá herdar os excelentes índices de audiência de “Alma Gêmea”, que manteve média de 38 pontos, com 61% de share. 
Para Débora Falabella, responsável por dar vida à personagem-título, o mais importante do início das gravações é que todo o elenco tem se mostrado entrosado. 
“O elenco é muito bom. Está sendo muito legal trabalhar com o Danton Mello, mas a química tem de ser com todos, com a mãe, com o amigo...”, acredita.
Em sua segunda novela na Globo, Eriberto Leão mais uma vez vai interpretar um tipo em uma trama ambientada no passado. Sua estréia na emissora foi em “Cabocla”, de 2004, quando fez o peão Tomé. 
Desta vez, dará vida a um personagem que guarda um segredo. Ele será Rafael, filho bastardo do Barão de Araruna, papel de Osmar Prado, que volta à sua cidade-natal como Dimas, um ferrenho defensor da abolição da escravatura.

Jovens e veteranos dividem espaço

Além de jovens e promissores atores, “Sinhá Moça” tem em seu elenco alguns dos grandes nomes da teledramaturgia brasileira. 
Estão escalados para a novela Osmar Prado, Milton Gonçalves, Patrícia Pillar, Carlos Vereza, Reginaldo Farias e Othon Bastos, entre outros. Surpresa, porém, é a presença na trama de um velho conhecido dos humorísticos da Globo: Chico Anysio. 
Na história, o comediante irá interpretar um fazendeiro abolicionista, papel secundário mas que irá permitir que ele se mantenha em atividade. 
“Para mim o que vale é estar representando. A expectativa é a melhor possível e espero fazer da melhor maneira, para ser convidado por outros diretores”, insinua-se.

De volta ao horário das seis
Quem também esteve presente no elenco de “Cabocla” e volta agora em “Sinhá Moça” é Vanessa Giácomo. A atriz, que em sua estréia na TV deu vida à protagonista da outra trama de Benedito Ruy Barbosa, desta vez será Juliana, papel que foi de Luciana Braga na versão original. 
Nada que assuste a jovem atriz. “Eu já fiz um remake cuja atriz da primeira versão era a Glória Pires”, recorda. Além de trabalhar pela segunda vez com Benedito Ruy Barbosa, a atriz repete a dobradinha também com Eriberto Leão, com quem fará par romântico na trama. 
Da mesma forma que não se incomoda com coincidências, ela também não teme ficar associada a tipos históricos. 
“Não tenho preferência por novelas de época, mas acho mais difícil fazer uma trama assim, porque nem todo mundo consegue, em função do gestual, da prosódia...”, ilustra.
A expectativa do elenco é compartilhada com o restante da equipe da novela. 
Durante a entrevista coletiva, enquanto o diretor de núcleo, Ricardo Waddington, reforçava a força do texto de Benedito Ruy Barbosa, o diretor-geral da novela, Rogério Gomes, demonstrava otimismo quanto a um provável sucesso da produção. 
“Estou bem tranqüilo. O elenco já me ajuda”, elogiava. Além do experiente casting que tem à disposição, Rogério destaca que vários outros fatores estão contribuindo para que se espere um bom desempenho da novela. 
Um deles, a despeito de comparações, é a expressiva audiência que “Alma Gêmea” consolidou no horário. O diretor acha que essa herança pode ser um bom negócio. 
“É melhor entrar depois de uma novela com audiência boa do que com Ibope ruim. A gente pode se valer disso”, espera. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>