Desfile de paz, amor e famosos
<b>  </b>
 
A música “Imagine”, dos Beatles, deu o tom do desfile “paz e amor” de Ricardo Almeida no primeiro dia da São Paulo Fashion Week, ontem, no Prédio da Bienal, no Parque do Ibirapuera.
Ele priorizou um verão leve, fresco, liberto de cores escuras e cortes sufocantes. As peças, de modelagem reta, eram em tons de cru, marrom, azul celeste e branco. O terno convive em harmonia com as sandálias de couro.
Na primeira fila, Roberto Justus e Ticiane Pinheiro, Supla, Mônica Torres, Otávio Mesquita, Álvaro Garnero, Ricardo Mansur e Valéria Valensa. Também “desfilaram” pela platéia, antes de subir na passarela, as tops Letícia Birkheuer (Ellus) e Carol Trentini (exclusiva da Zoomp). O prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab, fez questão de prestigiar.
No desfile da Sais, o estilista Amir Slama propôs para o verão uma viagem musical aos anos 60, através de estampas e modelagens. Na passarela o destaque foi a top Giane Albertoni, que também desfilou pela Zoomp. 
Colorida, a coleção da Sais para o verão 2007 veio cheia de flores, notas musicais e listras em branco e preto. O laranja marcou presença forte.
Tradicional em jeans, a Zoomp ousou nos looks de seus modelos masculinos e surpreendeu a platéia modernete, com camiseta transparente e justa, modelagem colada no corpo e colete sem nada por baixo.
Dona da exclusividade de Carol Trentini, a grife teve a passarela mais estrelada do dia: Giane Albertoni, Marcelle Bittar e Ana Cláudia Michels.
O desfile de Alexandre Herchovitch foi o mais concorrido, com direito a tumulto para entrar. A coleção foi inspirada na tribo sul-africana Ndebele. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

