Anorexia mata estudante de 21 anos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A ditadura da magreza fez mais uma vítima em São Paulo. A estudante Carla Sobrado Casale, de 21 anos, morreu na manhã de quinta-feira depois de sofrer duas paradas cardíacas decorrentes do agravamento de um quadro de anorexia. 
Carla, que tinha 1,74 metro e pesava 55 quilos, estava internada desde segunda-feira no Hospital Beneficência Portuguesa de Araraquara, no interior de São Paulo. 
A estudante desenvolveu a doença quando se mudou para a capital paulista, aos 17 anos, para cursar a faculdade de Moda. Há dois anos, voltou para o interior a pedido da família para se tratar e, desde então, alternava fases boas e ruins durante o tratamento. 
Foi a segunda morte provocada pela doença em menos de três dias no estado. Na quarta-feira passada, a modelo Ana Carolina Reston, também de 21 anos, morreu de infecção generalizada provocada por anorexia, após passar 21 dias internada.
Segundo a avó de Carla, Maria Luiza Sobrado, a estudante estava em “depressão profunda” desde junho. A família resolveu interná-la na segunda-feira passada, porque ela teria “piorado bastante”. 
Maria Luiza contou que a neta chegou a ser internada em uma clínica em São Paulo há pouco mais de dois anos, quando fazia faculdade de Moda. Mas, como não houve resultado, a família resolveu levá-la de volta para Araraquara.
“Ela sempre dizia: ‘Vovó, eu prefiro morrer a ser gorda’. Esta doença é perversa. Ela era uma menina linda, alegre, arrumava as amigas para sair, de repente foi murchando como uma flor”, lembra a avó. 
No início do ano, Carla passou em novo vestibular e começou a cursar Psicologia em uma faculdade da cidade. “Ela dizia que iria fazer Psicologia para entender o que se passava com ela e poder ajudar outras garotas que sofriam do mesmo problema”, disse a avó.  Porém, em junho Carla teve nova crise de depressão decorrente da doença. 
Segundo a avó, a jovem chegou a pesar 47 quilos e, mesmo assim, se achava gorda. “Ela não chegou a ficar igual à modelo (Ana Carolina), mas fazia um regime violento. Tomando muita água, ela achava que estava alimentada. Subia na balança, via que tinha engordado pela água que tinha bebido e ficava triste”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

