Chuva deixa 70 famílias fora de casa no Sul
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A chuva que atingiu todo o estado do Rio Grande do Sul durante toda a madrugada de ontem deixou pelo menos 70 famílias desalojadas na cidade de Minas do Leão (RS). 
De acordo com a Defesa Civil Estadual, as chuvas causaram o transbordamento do rio Arroio dos Ratos, alagando as casas em torno do rio. As famílias foram levadas para um ginásio na cidade, onde receberam alimentos e colchonetes doados pela população. Ninguém ficou ferido. 
As famílias devem voltar para suas casas quando o nível do rio baixar. Ainda de acordo com a Defesa Civil, choveram 80 mm na madrugada de sábado só no município de Santa Maria (RS).  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

