PLANETA POP - Aniston eleita a mulher do ano
<b>  </b><br>
 <br>
Para os americanos, em 2005 só deu Jennifer Aniston. Mesmo depois de ter perdido o marido, Brad Pitt, para Angelina Jolie, a atriz termina mais uma jornada por cima sendo eleita a mulher do ano pela revista GQ, dos Estados Unidos.
De topless na capa de dezembro, ela sorri, e na entrevista fala com humor sobre o fim do casamento com o desejado galã. Mas nega ter se separado dele por conta da história de que não queria ter filhos.
A revista traz ainda Jennifer de biquíni e improvisando uma posição do “Kama Sutra”.
Mais de um ano depois do final de Friends e sem ter conseguido fazer sucesso no cinema – isso até a estréia de seu novo filme, “Derailed”, que ficou no terceiro lugar do ranking de arrecadação quando estreou, no fim de semana passado – Jennifer Aniston é uma das celebridades que mais vem ganhando destaque na imprensa americana. 
Além da revista GQ, Aniston brilhou em outras publicações. A edição de setembro da Vanity Fair, na qual ela apareceu na capa, foi a edição mais vendida da história da revista, com mais de 700 mil cópias saindo das bancas. 
Uma edição da People com a atriz na capa foi a mais bem-sucedida do ano. O novo filme de Aniston,. Ela tem outros dois filmes estreando nos próximos meses.

Novo affair
Depois de Sienna Miller, é a vez de Kirsten Dunst ser apontada como novo affair de Leonardo DiCaprio. Segundo a revista britânica Daily Star, o ator, recém-separado de Gisele Bündchen, foi visto em clima de romance com a heroína de “Homem-Aranha” esta semana no clube Privilege em Los Angeles. 
Segundo fontes da publicação, os dois ficaram o tempo todo olho-no-olho, “demonstrando uma forte química”.

Só garotão
Kim Cattrall (foto) confessou que prefere homens mais novos na cama, porque eles a deixam “mandar”, informou o tablóide inglês The Sun. 
A atriz de 49 anos, que foi uma das estrelas de “Sex and the City”, está namorando atualmente o chef de cozinha Alan Wyse, 22 anos a menos que ela. 
“Os mais novos sempre pensam: ‘ela é mais velha que eu, tem mais experiência, então vou relxar’”, disse a atriz.


O mais sexy
Aos 36 anos, Matthew McConaughey (foto), astro de “Sahara” e “Como Perder um Homem em Dez Dias”, foi coroado o mais sexy entre os homens vivos na tradicional eleição de fim de ano da revista americana People.
O namorado de Penélope Cruz deixou para trás outros atores que fazem a cabeça da mulherada nos Estados Unidos, como Patrick Dempsey, Viggo Mortensen, Vince Vaughn, Heath Ledger, Clive Owen e Matt Damon, além do cantor country Keith Urban – apontado como o novo amor de Nicole Kidman.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>