Jornada debate crimes e família
<b>  </b>
 
O desrespeito à legislação que leva uma pessoa a cometer um crime pode ter início dentro da família. Este é um dos assuntos que serão discutidos na I Jornada Direito e Psicanálise, nas próximas quinta e sexta-feira, no auditório da Faculdade de Direito de Vitória (FDV).
Segundo a psicanalista Renata Conde Vescovi, da Escola Lacaniana de Psicanálise de Vitória (ELPV), existem vários pontos comuns entre o Direito e a Psicanálise.
“Não adianta a sociedade ter um conjunto de regras para organizar a vida social se não forem divulgadas na vida familiar. Tanto a família quanto o Direito ensinam ao cidadão que nem tudo é possível, que existem limites que devem ser respeitados”, ressaltou. 
Para Renata, se esse limite não existe na família, não vai existir na sociedade. A jornada será aberta às 19 horas da próxima quinta-feira. 
Através de conferências e mesas-redondas, serão abordados temas ligados às áreas de família, infância e adolescência, como conflitos e soluções para a mediação familiar, o crime na infância e o reconhecimento da paternidade.
“Sabemos que um exame de DNA não garante a paternidade porque, muitas vezes, o pai não reconhece o filho afetivamente, mas é obrigado por um juiz a se dizer seu pai. O jurista tem que saber que ele não deve apenas prescrever normas. Suas decisões têm impacto no emocional dos indivíduos.”
“Há um declínio da autoridade familiar e descrença na lei. Não adianta um código de conduta se o indivíduo não internalizar a lei, seja com a família ou alguém que substitua essa autoridade: a escola, um promotor ou um juiz”, disse Renata.
O evento é direcionado a estudantes e profissionais das duas áreas. As inscrições podem ser feitas por telefone.

Jornada de Direito e Psicanálise

Inscrições (3324-0268/ 3041-3672)
Profissional: R$ 80,00 (até amanhã) e R$ 100,00 (no dia)
Estudante: R$ 40,00 (até amanhã) e R$ 50,00 (no dia)
Fonte: Escola Lacaniana de Psicanálise de Vitória  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

