Especial Brasil
<b> Dia dos Namorados na véspera
da estréia do Brasil na Copa
do Mundo? Haja coração! Nada
mais propício, então, do que
mergulhar nesse clima de amor
e orgulho nacional </b><br>
 <br>
O clima é de ansiedade, expectativa. E não faltam motivos para torcer como manda o figurino, vestidos, literalmente, com as cores da bandeira nacional. Ela inspirou várias empresas a criar coleções inteiras em verde e amarelo. As opções vão de caixinhas a óculos, mas é no vestuário que se concentra a grande maioria das referências  à Copa do Mundo.


P•A•R•A•B•Ó•L•I •C•A
Anel com pedras de tsavorita
e citrino de Sueli Chieppe, no
melhor estilo verde-amarelo


O Grupo Primavera, entidade beneficente, criou
bonequinhos divertidos para a campanha


Anel com pedras de tsavorita
e citrino de Sueli Chieppe, no
melhor estilo verde-amarelo

Adeptos do
esporte torcem
com tênis
temático, como
este da Kolosh


Os sofisticados vão
querer assistir à Copa
com óculos Pierre
Cardin


Questões (im)pertinentes

Qual é a cor do amor?
Segundo Djavan, “o amor é azulzinho”, mas
para muita gente ele é rosa, quem sabe
vermelho. Corações apaixonados costumam ver
passarinho verde e andar nas nuvens. Será
verdade que quem ama vê o mundo mais
colorido e harmonioso? Será que o amor tem
mesmo cor? Com a palavra os (e) namorados.


Paula Santos, 24, universitária -“ Eu não saberia dizer a cor exata, mas quando estou amando acho tudo mais interessante. Deve ser o estado de felicidade que faz isso com a gente. Mas se eu tivesse que eleger uma cor para o amor, seria azul.”

Marco Aurélio Pena, 31, bancário - “Sou super romântico, mas esse negócio de amor ter cor... Não sei não... Se eu disse qualquer cor, o que é que o povo vai pensar? Esse negócio de amor colorido é coisa de mulher, né não?”

Maria Antonieta Soares, 25, comerciária- “Já vi o amor em colorido muitas vezes na minha vida. Para cada paixão, era uma cor. Ele já foi até roxo (risos). Pô,  sofri muito, o cara era o maior pilantra. Hoje estou amando em cor de rosa. Tudo muito leve e doce, como eu mereço.”

Paulo Sérgio Neves, 28, bacharel em Direito -“Vou repetir uma frase conhecida daquela música do Djavan: acho que o amor é mesmo azulzinho. É bem feminino, mas combina com o estar apaixonado, uma sensação que deixa a gente  meio abobado”.

Sonia Lima, 37, representante comercial - “A cor do meu amor é vermelha, como a paixão. Só vejo o amor assim, bem passional, tipo oito ou 80. Sou mais 80. Esse negócio de amorzinho cor de rosa, azulzinho, amarelinho não combina comigo não.”

Júlia Machado Gama, 19, universitária -“A cor seria o vermelho porque remete ao coração, quando pensamos nele. Mas acho que seria mais fácil dar uma forma ao amor: o meu é moreno, tem a cabeça raspada e mede, mais ou menos, 1,70 de altura”. 

Leonardo José Narciso Barbosa, 23, turismólogo – “O amor é vermelho, que é uma cor que lembra paixão. Quando você associa o amor a uma cor, a primeira coisa que se pensa é no vermelho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>