Visita ao centro de Vila Velha
<b>  </b>
 
O centro de Vila Velha é o próximo bairro a ser visitado pela equipe de A Tribuna com Você. A partir de segunda-feira, a comunidade vai apontar os problemas e os destaques da região, que possui cerca de 12 mil moradores. A primeira visita ao bairro aconteceu em setembro de 2000.
Na época, os moradores reivindicaram melhorias na segurança e a instalação de abrigos nos pontos de ônibus.
Durante a semana, a população poderá apontar o que melhorou nos últimos cinco anos e apresentar as novas demandas da região. Além disso, os habitantes vão elaborar perguntas para o prefeito Max Filho.
Quem trabalha no Centro ou freqüenta a região também pode participar.
Os interessados podem falar com a equipe de reportagem ou depositar os bilhetes com sugestões e reivindicações na urna do projeto, que está na banca Champagnat, na avenida Champagnat, nº 649, anexa ao supermercado Extrabom. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

