Sesa reprova equipes de Saúde da Família
<b>  </b>
 
A primeira avaliação do Programa de Saúde da Família (PSF) classificou como regular metade das equipes médicas do Estado. Vinte e três por cento estão em estado de alerta e precisam melhorar. Dos 461 grupos, 21 foram considerados ruins. 
Devido à pesquisa ser pioneira no país e no Espírito Santo, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) não vai divulgar este ano a lista com a pontuação individual de cada equipe dos municípios. 
Setenta e três municípios atendidos pelo PSF foram visitados. De acordo com os dados, apenas 18% dos grupos tiveram mais de 80% de aproveitamento e foram avaliadas como boas. 
Na Grande Vitória, a maioria das avaliações de Vila Velha e Vitória foram boas, com média de 80% ou mais de aproveitamento. A Serra é citada no grupo regular. Já Cariacica está no grupo de alerta.
A coordenadora do Programa de Saúde da Família (PSF) em Cariacica, Maria das Graças Trancoso, ressaltou que na época em que a pesquisa foi feita existiam apenas duas equipes do programa. “Atualmente já são 13. A situação mudou totalmente”, afirmou. 
A Secretária da Saúde da Serra, Rosalie de Resende Có, informou que havia nove equipes e agora são 23. “Vamos nos adequar, intensificar as melhorias, inclusive a comunicação”, enfatizou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

