Dietas que não proíbem nada
<b> Novas dietas permitem o
consumo de doce e cerveja,
mas a palavra de
ordem é moderação </b><br>
 <br>
Quem não vive sem doce, chocolate e cerveja mas precisa perder peso não deve se desesperar. Para estimular essas pessoas a realizar seus sonhos sem muitos sacrifícios, alguns médicos e nutricionistas têm apostado em dietas menos restritivas, que aliam o prazer de comer à necessidade de ingerir menos calorias.
Na dieta das calorias inteligentes, elaborada pelo Instituto da Saúde Integral (ISI), parceiro da Universidade de São Paulo (USP), é permitido comer um docinho ou uma picanha todos os dias, sem parar de emagrecer. Para conseguir essa façanha, as pessoas recebem a quantidade de calorias que podem ingerir, bem como três tabelas de alimentos, nas cores verde, amarela e vermelha.
Na vermelha estão as comidas que devem ser ingeridas apenas uma vez por dia, como picanha e chocolate. Na amarela, estão o alimentos que podem ser consumidos até sete vezes por dia e, na verde, as comidas de consumo liberado.
“Nessa dieta, a ingestão de tudo é permitido e desejável, desde que sem excessos. É importante o controle da gordura saturada e dos produtos com altos índices glicêmicos (que viram glicose rapidamente, como o refrigerante)”, disse o presidente do ISI, César Pedroso.
A nutricionista Lívia Maria da Silva também prega o consumo variado de alimentos, sem restrição, apesar de não aprovar o consumo de doces todos os dias.
 “O consumo de doces tem que variar de pessoa para pessoa. Eu não costumo proibir totalmente. Tento retirar esse hábito aos poucos, reduzindo a quantidade e substituindo os doces feitos com creme de leite e leite condensado por doces e picolés de frutas, por exemplo”, comentou.
VIGILANTES
Outra dieta que não proíbe o consumo de doces é o novo sistema de pontos do Vigilantes do Peso. As pessoas recebem a quantidade de pontos (representando as calorias) que podem consumir por dia, além de uma cota semanal de 35 “pontos do prazer”, que podem ser gastos com as guloseimas que a pessoa gosta.
“São os pontos dos sorvetes, do chocolate, da cerveja”, disse a nutricionista do Vigilantes do Peso Sônia Maria de Almeida Silva.
O nutrólogo Marcos André Malta também não corta os doces das dietas. “Se a pessoa ingerir menos calorias, pode comer o doce. Mas não pode haver excessos todos os dias, e isso deve ser feito antes das 18 horas”, orientou.


As dietas
Dieta das Calorias Inteligentes
As pessoas que aderem a esse tipo de dieta recebem a quantidade de calorias que podem ser ingeridas durante o dia e três tabelas, onde estão listados os alimentos mais conhecidos.
Uma delas é verde, com alimentos de consumo liberado, como massas integrais, leite desnatado, frutas e verduras. Outra é amarela e contém alimentos de consumo restrito, como o leite integral, o peito de frango e os queijos brancos. E a última é a vermelha, com alimentos que podem ser consumidos, no máximo, uma vez ao dia, como as carnes gordurosas, os doces e os chocolates.
Cada item dessas listas tem o valor de calorias inteligentes compatível. Cabe à pessoa que está fazendo a dieta somar os pontos de cada uma e ficar dentro do seu limite diário, usando os alimentos restritos com moderação.
As pessoas que quiserem fazer esse tipo de dieta podem acessar o site www.caloriasinteligentes.com.br.
Nova Dieta do Vigilantes do Peso
Nesse tipo de dieta, a pessoa recebe a quantidade de pontos que pode consumir durante o dia, tabelas com a pontuação de cada alimento (que equivale ao seu número de calorias), sugestões de cardápio e um bônus de 35 pontos, que pode ser gasto durante a semana. Esse bônus, que é chamado de pontos do prazer, deve ser “gasto” com os chocolates e demais guloseimas.
Para fazer a dieta, as pessoas devem entrar em contato com o grupo pelo telefone (27) 3227-6721. É preciso pagar uma taxa de R$ 40,00 de adesão e mais R$ 20,00 por semana.
Fonte: Vigilantes do Peso e Instituto de Saúde Integral.



Depoimentos
“É uma mágica maravilhosa”
“Adoro sorvete, macarrão, pão. Mesmo comendo isso, emagreci mais de 18 quilos, com alimentação saudável e exercício físico, comendo de tudo.
Eu levei uns oito, nove meses para chegar onde cheguei. Emagrecer é uma mágica maravilhosa. E o peso não volta. Você até ganha uns quilinhos, mas logo se controla e dá a volta por cima. Nada que uma boa caminhada não cure. E sou muito mais feliz agora. É uma realização pessoal sem igual.”
Jorgina Lorenzutti, 59 anos.


“Vou a bares no fim de semana”
“Gosto de uma cervejinha de vez em quando, de chocolate. Consumo os dois, mas em quantidades moderadas. Bares, só no final de semana. Se vou durante a semana, tomo refrigerante light ou água mineral.
Emagreci 23,5 quilos em seis meses. Valeu a pena. Quando eu estava gorda, não admitia usar roupa acima de 46, e tive que parar de sair de casa antes de fazer a dieta porque meu manequim estava indo para o 50. Mas dei a volta por cima e hoje é outra coisa.”
Rosaly Casali, 48 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>