Censo será concluído em 2010
<b>  </b>
 
A mais ambiciosa empreitada para conhecer a biodiversidade dos oceanos é o Censo da Vida Marinha, que reúne 1.700 cientistas de 75 países e deve estar concluído em 2010.
Sua meta é nada menos que inventariar toda a vida no mar, inclusive os microorganismos, grupo que representa a maior biomassa da Terra. Hoje são conhecidas 230 mil espécies marinhas, um número infinitamente menor do que o real.
“O ser humano viu antes a Lua do que o fundo do mar, a vasta planície abissal, a mais de três mil metros de profundidade. Hoje sabemos que essa planície, antes considerada estéril, está cheia de vida. Criaturas de formas jamais imaginadas, que podem nos ensinar muito inclusive sobre a origem dos seres vivos”, diz Lúcia de Siqueira Campos, professora do Departamento de Zoologia do Instituto de Biologia da UFRJ e uma das cientistas integrantes do censo no Brasil.
Ela estuda alguns dos ambientes mais hostis da Terra: fumarolas quentes de origem vulcânica e as chamadas fontes frias, formadas pela liberação de gases e depósitos de minerais que as tornam extremamente ácidas e sem oxigênio.
As fumarolas podem atingir temperaturas de até 400 graus Celsius e algumas de tão quentes chegam a brilhar devido ao calor. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

