Corpos de capixabas chegam hoje
<b>  </b>
 
Os corpos dos capixabas Etelvino Lins, 66 anos, e do sócio da agência Pantanal Turismo e guia de excursão, João Francisco Garcia Leal, 44 anos, mortos no acidente com o vôo 1907 da Gol, chegam hoje pela manhã ao Estado. 
Segundo a viúva do advogado aposentado Etelvino Lins, a professora universitária Maria da Penha Pereira Lins, o caixão com o corpo do marido deve chegar ao aeroporto de Vitória por volta das 11 horas. 
“De lá, seguirá direto para o cemitério Jardim da Paz, na Serra, onde faremos o enterro ao meio-dia”, informou. 
O corpo de João Francisco Garcia Leal, 44 anos, também deve chegar hoje. Ele serviu ao Exército no Amazonas, na mesma região onde o grupo foi pescar, foi capitão na fronteira do Brasil e chegou a fazer diversos cursos de sobrevivência na selva.
Dos 14 capixabas envolvidos no acidente, apenas o corpo de Huderfidel Viana, 46 anos, não foi identificado. A tragédia envolvendo o Boeing 737/800 da Gol ocorreu dia 29 do mês passado em Mato Grosso. 
Todas as 154 pessoas– 148 passageiros e seis tripulantes–, que estavam no vôo 1907 morreram depois que o avião se chocou com um jato executivo Legacy, de fabricação da Embraer. 
As sete pessoas que estavam no jato, entre eles seis americanos, sobreviveram depois de um pouso forçado numa base da FAB. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

