Último dia do Fórum Cultural
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia do II Fórum de Cooperação Cultural Internacional. As mesas-redondas em destaque hoje são “Economia Criativa e Inclusão Social”, a partir das 9 horas, coordenadas por Sérgio Xavier (secretário de Fomento e Incentivo à Cultura do Ministério da Cultura) e Marta Proto (do X-Brasil, do Rio). 
Os encontros acontecem no Teatro Carlos Gomes, na praça Costa Pereira, centro, Vitória.
À tarde, a discussão é sobre “Fomento, Difusão e Capacitação para a Arte e a Cultura”. O Cine Falcatrua também marca presença no evento e levará hoje uma sala de cinema. A sessão semanal do videoclube acontecerá às 19 horas, no pátio da Fafi, também no Centro, como parte da programação paralela. 
A cerimônia de abertura do fórum, na noite da última quarta-feira, contou a presença do ator e secretário nacional de Identidade e da Diversidade Cultural, Sérgio Mamberti. 
Ele também participou, ontem, de um debate sobre a diversidade cultural do município de Cariacica. Foram abordadas as políticas de incentivo à cultura. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

