Juiz condena cantor por briga em avião
<b>  </b>
 
A Justiça Federal confirmou a condenação de três anos (já convertidos em serviços para a comunidade) do cantor e vereador paulistano Agnaldo Timóteo (PP) sob a acusação de ter impedido, em setembro de 1998, um Boeing da Vasp de decolar do Aeroporto Santos Dumont, no Rio de Janeiro.
Na ocasião, o cantor tentou sair da aeronave quando ela se preparava para decolar e chegou a discutir com a tripulação e passageiros. O vôo, que ia para São Paulo, foi cancelado.
Na primeira instância, a Justiça condenou Timóteo por atentado contra a segurança de transporte aéreo. O cantor afirmou que vai recorrer da decisão. “Não podia haver perigo no vôo se o avião estava no chão”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

