Ameaça de greve em escola particular
<b>  </b>
 
Os professores de escolas particulares do Estado ameaçam paralisar as atividades ainda esta semana. A categoria reivindica reposição salarial de 4,63%, manutenção dos benefícios e reajuste no tíquete-alimentação.
De acordo com o diretor do Sindicato dos Professores do Espírito Santo (Sinpro/ES), Heron Miranda, houve um impasse nas negociações durante uma reunião realizada ontem, no Ministério Público (MP).
“O representante do Sindicato dos Estabelecimentos Privados de Ensino (Sinepe) havia nos proposto, anteriormente, acatar nossas reivindicações. Porém, nada foi acordado. Não podemos continuar trabalhando insatisfeitos”, disse.
Ele explicou que a categoria quer a manutenção das bolsas de estudos concedidas aos filhos dos professores e nenhum profissional seja demitido sem justa causa durante o período letivo.
“Já fizemos várias reuniões com o Sinepe, e até agora as negociações não avançaram. Estamos ficando exaustos e cansados das promessas. Vamos tomar medidas drásticas, como a paralisação das atividades”, frisou.
Heron lembrou que a categoria está tentando um acordo com o Sinepe desde novembro do ano passado. “Entre alguns pontos que reivindicamos estão a reposição integral do salário pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), manutenção dos benefícios da convenção coletiva atual, limitação do número de alunos nas salas de aula e reajuste no tíquete-alimentação, para que volte a ser 10% da folha”, contou.
Segundo Heron, as escolas particulares sofrerem reajuste na mensalidade que não foram repassados aos professores. “Queremos saber para onde este dinheiro foi”, indagou.
A expectativa do diretor do Sinpro/ES é que uma assembléia seja realizada ainda esta semana. “Se for deflagrada a greve, mais de 15 mil professores vão cruzar os braços e as 800 escolas particulares do Estado serão afetadas”, ressaltou Heron.
O presidente do Sinepe, Alexandre Theodoro, contestou a informação. Ele afirmou que as reivindicações estão sendo analisadas e as negociações não foram encerradas.
“Não quero opinar sobre a possibilidade da greve, já que estamos em fase de negociação. Espero, apenas, que o Sinpro saiba explicar com responsabilidade aos professores o que de fato está acontecendo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

