Intimidades no sofá da Angélica
<b>  </b>
 
Programas dedicados a esmiuçar o universo das chamadas “celebridades” se multiplicam nas grades de programação das emissoras. 
Se antes as vidas íntimas das personalidades eram dissecadas preferencialmente em revistas e jornais, atualmente o mundinho dos famosos entrou de vez na televisão. 
A mais recente produção a explorar e mostrar a intimidade de ilustres figuras é o “Estrelas”, comandado por Angélica nas tardes de sábado da Globo. 
Como outros do gênero, nesse programa é possível ficar conhecendo um pouco do dia-a-dia de atores, atrizes e cantores, além de outras pessoas que se destacam. 
No caso do “Estrelas”, sentam no sofá de Angélica, os convidados que aparentemente não se incomodam em escancarar suas intimidades. 
É possível ver como são decorados os banheiros, quartos, salas e outros recintos do galã da novela das oito ou saber o que a protagonista da novela das seis mais gosta de fazer quando está de folga. 
Além disso, no programa os telespectadores também ficam conhecendo em detalhes os truques de beleza da apresentadora do humorístico semanal ou os lugares que a vilã da novela das seis gosta de freqüentar ao lado do namorado. Desde que sejam produções da Globo, é claro.

• ESTRELAS – Globo, 13h45, sábado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

