MAURÍCIO PRATES
<b> Geraldo Alckmin, governador de São Paulo, vai falar em seminário da Rede Tribuna.
De doer. Pesquisa aponta que a maioria das farmácias atua de maneira irregular.
Atenção redobrada quando aparecer uma moto com duas pessoas com capacete. </b><br>
 <br>
AS FARMÁCIAS não estão cumprindo a lei que as obriga a manter um farmacêutico responsável dentro das dependências do estabelecimento durante todo seu horário de atendimento. Uma nova fiscalização do Conselho Regional de Farmácia (CRF-ES) no último domingo apontou que 75% das farmácias visitadas estavam irregulares. Das 29, apenas duas tinham farmacêutico responsável no plantão. Além disso, deste total, 22 declaram ao CRF que não funcionam no domingo, mas estavam em plena atividade.

DIA 06 de dezembro, encerrando o ciclo de palestras da Rede Tribuna em 2005, estará no Espírito Santo o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin. A programação será aberta, às 10 horas, pelo superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung. Na seqüência, Alckmin fará palestra para os participantes.

MOTO
Por mais que sejam feitas ações de combate aos crimes praticados por motociclistas, mais eles crescem. Antes as abordagens eram feitas com o carro da vítima parado. Agora eles emparelham a moto ao veículo, apontam a arma e ordenam que o motorista pare.
• • •
A reação de qualquer um é acelerar. Mas o desfecho pode culminar com a morte, pois os bandidos atiram sem dó nem piedade. O último caso, felizmente sem morte, foi o da professora e pedagoga aposentada Cristina Moraes, atacada por dois motoqueiros em plena luz do dia, às 11 horas de terça-feira, em Santa Rita, Vila Velha, quando andava com seu carro em baixa velocidade. 
• • •
O comandante do Policiamento Ostensivo e Metropolitano da Polícia Militar (CPOM), tenente-coronel Antônio Carlos Coutinho, informou-nos que a PM vem fazendo operações diárias para conter tais crimes. O Batalhão de Trânsito da PM também tem se esforçado na “Operação Cavalo de Aço”, que visa exatamente abordar os motoqueiros.
• • •
Não precisa ser especialista para observar a quantidade de duplas de motoqueiros suspeitos que circulam pelas ruas. Ora, quem não deve não teme! Então, o cidadão de bem não se sentirá constrangido quando for parado numa blitz. Mais blitz, por favor!

Circuito

Hoje, às 20 horas, na varanda do Iate Clube do Espírito Santo, transformado em lounge, acontecerá o evento fashion promovido por Sueli Chieppe, Valquíria Cheim e Bruna e Máira Sponfeldner mostrando em desfile as últimas coleções para o verão. Sueli, com as jóias criadas por ela, onde as pedras são as vedetes; Valquíria, leia-se Soho, com um mix de Rosa Chá, Fause Haten, Talie, Reinaldo Lourenço, Tessuti, Juliana Jabour, Martha Medeiros, Marcelo Quadros e Karina K; e Bruna e Máira com os lançamentos da FIT, que contará com a presença super especial de sua proprietária, Renata Shumalevich que desembarca hoje na Ilha, com sua assistente, Carol Módolo. Isso, durante coquetel assinado por Sandra Dalla Bernardina e Mônica Bisi e música do DJ Guga.

Festejar a vida, sempre é muito bom e nesta semana, Mara Bortolini comemorou nova idade na terça passada, com oração e jantar com cardápio variado. Já Eliud Brotto recebeu com jantar dançante ontem e hoje, a Marília Pereira de Abreu Bastos, recebe os parabéns no Lareira Up.

Entre 22 e 26 próximos, no Rio Centro, no Rio de Janeiro, acontecerá o 51º Congresso Brasileiro de Ginecologia e Obstetrícia, já com mais de 5.000 profissionais inscritos. O médico capixaba Justino Mameri Filho, chefe do departamento de Ginecologia e Obstetrícia da Ufes e doutor em Ginecologia Endócrina e Cimatério pela Unifesp, é um dos professores convidados. Ele abordará o tema “Hiperprolactinemias – quando e como tratar”.

Sandra Demoner está participando em São Paulo da Feira de Tecidos para Estofamento e Cortinas.

O estudioso médico Laurentino Biccas Neto desembarca amanhã em Nova Iorque onde fará a apresentação de um trabalho sobre “Degeneração Macular” relacionada à idade, que é a maior causa de cegueira na terceira idade no chamado mundo desenvolvido. Com ele, a mulher Andréa com direito a esticada em tudo que é bom em Manhattan.

Hoje na passarela dos desfiles que acontecem no Iate Clube estarão 11 charmosas capixabas: Dominique Sesquim, Roberta Cheim, Aninha Chieppe, Tatiana Tristão, Bruna Guignone, Priscila Novaes, Camila Guignone, Luiza Merlo, Luiza Robson, Camila Sarmento e Laís Bragatto.

Será na próxima segunda-feira, dia 14, que Érica Bayerl e Itamar Ongaratto se casarão. A cerimônia religiosa será às 20h15, na Catedral Metropolitana de Vitória e a recepção no Lê Buffet.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>