Máquina com mini disco rígido
<b>  </b>
 
A Toshiba apresenta uma câmera digital de vídeo baseada em um disco rígido em miniatura. A GigaShot V10 traz um disco rígido de 4 GB com apenas 2,15 centímetros de espessura. 
O disco oferece espaço para 1 hora e 25 minutos ou 4 horas e 15 minutos de gravação, dependendo da qualidade selecionada. Entre os recursos estão zoom ótico de 5X e resolução de 5 megapixels.
Em vídeo, essas características não garantem mais que uma imagem padrão, mas oferecem fotos de qualidade no modo parado. O disco pode armazenar mais de 30 mil fotos na qualidade mais baixa e cerca de dois mil imagens na melhor resolução.
Há um botão na parte frontal da câmera para fotografar imagens paradas e outro na parte de trás para iniciar e pausar a gravação.  Uma aba com um painel de LCD (liquid crystal display) de duas polegadas do lado esquerdo do aparelho dá aceso às funções da câmera e à prévia das imagens.
A câmera também é compatível com memory cards SD (Secure Digital). O equipamento chega às lojas por US$ 512,00. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

