Novo marcapasso evita crise
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Anvisa aprovou e já está em uso no País o primeiro marcapasso que avisa o paciente quando há excesso de líquido nos pulmões, evitando que ele tenha uma crise de insuficiência cardíaca. 
A doença, que causa enfraquecimento do músculo cardíaco, reflete diretamente no acúmulo de líquido nos pulmões e, em alguns casos, pode levar à morte. 
Segundo o cirurgião cardíaco Nelson Hossne, da equipe de marcapasso da Unifesp, do total de pacientes com a doença – estima-se que sejam 2,5 milhões de brasileiros –, cerca de 30% têm insuficiência cardíaca grave e, portanto, teriam indicação para o uso do marca-passo. 
Os primeiros estudos internacionais apontam que o novo aparelho é capaz de indicar com até duas semanas de antecedência o início de um quadro de insuficiência cardíaca, evitando possíveis internações do paciente em unidades de terapia intensiva. 
“Antes que os sintomas graves apareçam, o paciente entra em contato com o médico e relata o problema. Assim, o profissional é capaz de reverter o quadro com outros medicamentos, sem precisar interná-lo’’, afirmou José Carlos Pachón, diretor do serviço de arritmias do Hospital do Coração. 
Reduzir a necessidade de internação é um dos principais argumentos do custo/benefício do aparelho – que é fabricado por uma empresa americana, custa R$ 98 mil e não está disponível pelo Sistema Único de Saúde (SUS). 
Pacientes com insuficiência cardíaca grave, diz Hossne, chegam a ser internados de cinco a oito vezes por ano, sempre em UTIs. “Eles precisam receber medicamentos para estabilizar a pressão e os batimentos cardíacos e isso só pode ser ministrado em UTI com acompanhamento permanente.’’
Antônio Luiz Pinheiro, consultor técnico do Ministério da Saúde, disse que a pasta ainda não recebeu solicitação de inclusão do novo marcapasso nos procedimentos pagos pelo SUS. Segundo ele, a incorporação depende da comprovação de eficácia em estudos controlados e publicados e do reconhecimento de que a opção é melhor quando comparada a tratamentos alternativos.

Como funciona 

• O marcapasso é implantado no paciente embaixo do músculo, ao lado esquerdo do tórax, por meio de uma cirurgia. 
• Um eletrodo aplica estímulos no músculo cardíaco (para evitar o enfraquecimento) e também monitora o volume de líquido no pulmão.
• Os sinais elétricos para detectar a proporção entre o volume de líquido e a quantidade de ar no pulmão são emitidos sempre das 12h às 18h, horário em que o paciente está mais ativo. Diante de qualquer anormalidade, o aparelho emite um sinal sonoro três vezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>