Fazendas lavavam dinheiro
<b> O esquema de sonegação e
lavagem de dinheiro envolvia a
compra de propriedades rurais
para burlar a fiscalização </b>
 
Parte do dinheiro movimentado pela empresa Nova Global Importação e Exportação Ltda., de propriedade do advogado Beline José Salles Ramos – preso ontem na Operação Esfinge, da Polícia Federal –, era lavado através da compra de fazendas, tanto no Espírito Santo como em outros estados onde a quadrilha atuava.
A Polícia Federal apurou, durante um ano de investigações, que os acusados adquiriram 
“uma rede de fazendas” com o intuito de burlar a fiscalização e a Receita Federal, e criar lastro (receita) para que a Nova Global pudesse importar as mercadorias.
“Nós constatamos a existência de uma rede de fazendas imensa. Mais de 100 fazendas ao todo. Muitas delas, porém, não existiam”, informou o delegado federal Eugênio Ricas, coordenador nacional da operação.
Muitas das fazendas, segundo o coordenador, eram sobrepostas, ou seja, as escrituras de uma determinada propriedade que não existia eram feitas em cima de outra já existente com as mesmas dimensões ou, às vezes, com medidas bem maiores que a verdadeira.
“E muitas dessas propriedades foram reavaliadas com valores extratosféricos, que não representavam o valor real das fazendas no mercado imobiliário”, ressaltou Ricas.
“As propriedades serviam também para lavagem de dinheiro. Eram adquiridas a R$ 20 mil e a documentação dizia que tinha sido a R$ 700 mil, por exemplo”, acrescentou ele.
Além da Nova Global, que funcionava em um galpão na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, a quadrilha – chefiada pelo advogado Beline Ramos, tendo como “sócio oculto” o suplente de senador Francisco José Gonçalves Pereira, o Xyco Pneus – abriu mais de 300 empresas de diferentes segmentos, como combustíveis, mineração, agropecuária e construção civil.
“O topógrafo (Ronaldo Cavalcante de Moraes) era responsável por reavaliar e dimensionar o tamanho das fazendas”, informou o coordenador da operação.
Moraes, segundo Ricas, colocava nas escrituras as coordenadas geográficas e dimensionava as terras superavaliadas com relação à geografia de cada uma.
A transação contava também com a colaboração do tabelião Honorato Paulo Neto, preso na Bahia. Ele teria aberto um escritório ao lado do seu cartório, onde a quadrilha fazia as escrituras falsificadas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Especial 

