Jovens atores na roda
<b>  </b>
 
Para protagonizar o épico “Paixões Proibidas”, os atores Miguel Thiré e a estreante Ana Sophia vivem o casal Simão Botelho e Teresa Albuquerque. Ambos pertencem a clãs rivais e serão separados por suas respectivas famílias, bem no estilo shakesperiano de “Romeu e Julieta”. 
“Não é uma adaptação pura e simples. É uma novela original. Teremos apenas a atmosfera do escritor, que explora histórias de amor e traição”, analisa Aimar Labaki. 
Ambientada nas cidades do Rio de Janeiro e Resende, no interior do estado, “Paixões Proibidas” também terá cenas gravadas em Lisboa e Coimbra, em Portugal. 
O diretor Ignácio Coqueiro viaja na primeira quinzena de setembro para a “terrinha” para fazer imagens dos primeiros 50 capítulos. Segundo ele, a maior dificuldade tem sido encontrar cenários que remetam à época em que a novela se passa. 
Mesmo assim, Ignácio confirma que já conseguiu garantir externas no castelo de Montemor, no distrito de Coimbra. “A poluição visual é o grande empecilho. Mas como vamos ficar umas três semanas por lá, encontraremos o locais ideais”, torce o diretor. 
Apesar das dificuldades com as locações, Ignácio não encontra problemas para compor o elenco de 35 atores. O diretor adianta que entre as presenças confirmadas estão Leonardo Carvalho, Antônio Grassi e Flávio Galvão. 
Ignácio acrescenta também que terá oito atores portugueses. O único escolhido até o momento é Virgílio Castello, que também será responsável pela direção da produção pela RTP. 
Alguns atores que participaram de “Floribella” também vão atuar em “Paixões Proibidas”. É o caso das atrizes Suzy Rêgo, Maria Carolina Ribeiro e Julianne Trevisol. Esta última, aliás, fará parte do núcleo principal da novela. 
Julianne será Mariana, uma jovem que viverá um triângulo amoroso com Tereza e Simão, interpretados pelos protagonistas Ana Sophia e Miguel Thiré. “Quando surgiu a oportunidade, não tive como recusar o convite, já que é a minha primeira novela de época”, comemora a atriz. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

