Maria Rita imprime sua marca
<b> A cantora, que faz show em
Vitória no dia 4 de novembro,
está lançando seu segundo disco,
onde mantém o estilo do primeiro </b><br>
Giovanna Santos <br>
Depois de Maria Rita estourar e ser apontada como a nova musa da MPB com seu primeiro disco, nada mais natural que se criasse muita expectativa em torno do segundo trabalho da filha de Elis Regina.
Pois a expectativa terminou. Já está nas lojas “Segundo”, onde Maria Rita mantém a fórmula que fez com que vendesse 800 mil cópias de discos.
A fórmula é cantar acompanhada apenas de piano, baixo e bateria, priorizando um estilo classudo de MPB. Tudo sob o comando de Lenine, que produziu o disco junto com a cantora.
Se no primeiro trabalho Maria Rita colocou no Olimpo Marcelo Camelo (Los Hermanos) como compositor, desta vez ela apresenta músicas do compositor carioca Rodrigo Maranhão, integrante do grupo Monobloco.
São dele as duas primeiras faixas do disco: “Caminho das Águas” e “Recado”. Mas Camelo também contribui, com “Casa Pré-Fabricada”, do disco do Los Hermanos “Bloco do Eu Sozinho”, e “Despedida”.
Mesmo não tendo tantos standards e grifes (músicas de Rita Lee e Milton Nascimento, por exemplo) como o disco anterior, “Segundo” agrada em muitos momentos. 
É o caso de “Muito Pouco”, música abolerada assinada por Moska. De Chico Buarque e Edu Lobo ela regravou “Sobre Todas as Coisas”, que faz parte do álbum clássico “O Grande Circo Místico”. A faixa-bônus “Conta Outra”, um sambinha gravado ao vivo, é um desbunde. 
Já a versão dela para “Minha Alma (A Paz Que Eu Não Preciso)” de O Rappa/ Marcelo Yuka, causa certa estranheza a princípio, mas o refrão cresce na voz dela. 
Ah, sim, um aviso aos capixabas: Maria Rita anunciou que faz show em Vitória novamente no dia 4 de novembro. Im-per-dí-vel.    
• SEGUNDO – Novo disco da cantora Maria Rita. Gravadora: Warner. Preço médio: R$ 34,00 (só o CD) e R$ 50,00 (CD/DVD). 


MARIA RITA Cantora
“Me deram mais de 1.200 músicas”

AT2 –  A sonoridade desse disco é bem parecida com a do anterior, com o formato piano, baixo e bateria. Essa vai ser sua marca?
Maria Rita – Não. Acho que de concreto no meu trabalho é que eu sou uma intérprete. E até a minha voz, com o passar do tempo, vai mudar. É que no momento da minha vida pessoal, da minha vida profissional, acabou que eu senti que o disco estava completo, estava redondo daquela forma. 
O disco respira e acho que ficou redondo nesse sentido. Não foi premeditado, não teve nada disso. Fizemos a gravação ao vivo, só trio, não teve a influência sonora de outros instrumentos ou efeitos...
– Não pesou a responsabilidade de vir de um disco bem-sucedido, de ter a obrigação de fazer um disco tão bem aceito como o primeiro?
– Não... Engraçado, eu costumo dizer que o meu primeiro disco foi meu segundo disco. O primeiro veio com essa pressão toda de quem é Maria Rita, vamos ver se ela é de verdade mesmo. 
Aí eu sentia essa pressão. Mas o espaço que o público abriu e a história que o público contou desse disco acabaram fazendo com que todo mundo ficasse mais tranqüilo com essas pressões todas. 
– No outro disco foi Marcelo Camelo. Neste você aposta em Rodrigo Maranhão. Como você escolhe os compositores que vai cantar?
– Eu simplesmente ouço. Me deram mais de 1.200 músicas para ouvir. Mas o que chega eu ouço, tudo. Recebo muitas músicas principalmente na estrada, nos shows. O Rodrigo me entregou as duas músicas quando eu tinha acabado o primeiro disco. Quando estava fazendo esse disco, encontramos as músicas e achei sensacional.
– Você adquiriu jogo de cintura para lidar com as lembranças do público com relação à sua mãe?
– Quinze anos atrás tinha minhas inseguranças com relação à minha mãe. Adolescente já é inseguro e tendo uma coisa tão grande quanto minha mãe e meu pai... Quando me mudei do Brasil eu pude me distanciar dessas coisas e começar a entender as coisas como elas realmente eram, o que me deu uma maturidade muito grande.
Eu me permiti me encontrar na vida em vários sentidos, inclusive profissionalmente. Então quando as pessoas têm essa reação hoje em dia, de chorar, de me comparar, hoje eu tenho o distanciamento necessário e saudável pra entender... Na verdade, como filha, fico muito orgulhosa de ver que minha mãe não caiu no esquecimento. 


OS 10 MAIS VENDIDOS
1 – “Perfil”, Ana Carolina
2 – “A Galera do Chapéu”, Gino e Geno 
3 – “Dois Filhos de Francisco”, vários
4 – “Meu Presente é Você”, Bruno & Marrone
5 – “Perfil”, Roupa Nova
6 – “Vol. 7 Na Amazônia”, Banda Calypso
7 – “América Rodeio”, vários 
8 – “Alma Gêmea”, vários
9 – “Master Mix Furiosa de Ciclone”, vários
10 – “Unbreak My Heart”, Il Divo
Fonte: Laser Discos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>