Remédios grátis para deixar de fumar e contra asma 
<b>  </b>
 
Quem quer parar de fumar ou se tratar contra asma pode contar com remédios de graça em Vitória.
 A Secretaria Municipal de Saúde (Semus), através do Programa Controle do Tabagismo, está distribuindo adesivos e gomas de mascar de nicotina para quem quer parar de fumar.
Para conseguir os remédios é necessário ser morador de Vitória e telefonar para uma das unidades de saúde que participam do Programa, para agendar uma entrevista na qual será traçada toda a história tabágica da pessoa – há quanto tempo fuma, quantos cigarros, de quanto em quanto tempo – e feito um teste que vai dizer qual o grau de dependência.
Após a entrevista, o fumante participa de quatro seções do Grupo de Apoio Terapêutico ao Tabagista, no qual vai receber orientação quanto aos riscos de se fumar, os benefícios que terá se parar de fumar, além de aprender como não ter e como lidar com as recaídas e superar a síndrome de abstinência. 
A coordenadora do Programa, Rosa Ferreira, explica que os medicamentos são mais indicados a pessoas que têm maior dependência do cigarro e que tentaram mas não conseguiram largar o vício. “Geralmente são casos em que a pessoa fuma mais de 20 cigarros por dia, ou que têm grau de dependência acima de 6, ou que fuma o primeiro cigarro até 30 minutos depois de acordar”, destaca a coordenadora.
Ela alerta que os medicamentos são contra-indicados a quem teve infarto do recentemente, a gestantes e a quem está amamentando. A goma de mascar, também não é indicada para quem tem úlcera e para quem usa dentadura ou pino no dente, pois é um pouco dura. Já os adesivos, não podem ser usados por quem tem doenças na pele.
ASMA
O município de Vitória também vai distribuir gratuitamente o Beclometasona Spray, de 50 e 250 microgramas, e Salbutamol Spray, que são remédios para tratar casos de asma leve. “São para casos de asma que acontecem com menos freqüência e podem ser controlados com remédios”, afirma a gerente de Assistência Farmacêutica da Semus, Maria José Sartório.
Para conseguir os medicamentos é necessário ser morador do município e levar uma receita de um médico da rede pública a uma das Unidades de Saúde de Andorinhas, Bairro República, Bairro da Penha, Consolação, Forte São João, Grande Vitória, Ilha do Príncipe, Jabour, Jardim Camburi, Jardim da Penha, Jesus de Nazareth, Maruípe, Praia do Suá, Resistência, Santo Antônio, São Pedro V e Vitória.

Saiba mais

Unidades de saúde com programa de controle do tabagismo:

• Vitória (Parque Moscoso) – 3132-5102 / 3132-5103
• Praia do Suá – 3382-6512 / 3382-6513 
• Maruípe – 3382-6742 / 3382-6743 
• Jardim Camburi – 3138-8130 / 3138-8131 
• Jardim da Penha – 3382-6747 / 3382- 6748 / 3382-6749 
• Centro de Prevenção e Tratamento de Toxicômanos – 3132-5104 / 3132-5105
Fonte: Site da Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

