Planalto Serrano surge de conjunto
<b>  </b>
 
Os quatro mil imóveis do bairro Planalto Serrano, na Serra, são frutos do conjunto habitacional que foi invadido, há duas décadas. O local é um dos bairros mais jovens do município. Foi fundado nos anos 80. 
No início, a comunidade ficou conhecida como Marajá, porque os imóveis eram erguidos por uma construtora que tinha o mesmo nome. Quando a maioria das casas já estava em fase de acabamento, a empreiteira faliu. A partir daí, famílias de outros bairros e municípios começaram a invadir as residências.
De acordo com as lembranças dos moradores, teve até quem ocupasse mais de um imóvel, com o objetivo de lucrar com a venda deles no futuro. 
Quem estava pagando teve que montar um esquema de segurança para não correr o risco de ser surpreendido por invasores. Foi o que fez o aposentado José Bernardo Ferreira, 65. Quando chegou à primeira etapa, há 19 anos, encontrou poucos vizinhos. Os imóveis estavam vazios. 
“Comprei a casa e tive que fechar um cômodo de alvenaria para não perder o direito de posse. A gente trabalhava fora e não dormia aqui todos os dias. Sofri vários arrombamentos”, lembrou. 
Em meio à dificuldade e falta de infra-estrutura da época, quando faltavam água encanada, iluminação pública e calçamento, moradores eram obrigados a criar soluções para manter a rotina normal das famílias. 
Por isso, muitos imóveis tinham poços. “Até hoje, temos o nosso funcionando. Tem 10 metros de profundidade, sendo que três ainda estão sempre cheios”, contou a dona-de-casa Eulinda Ferreira, 47. 
Devido à extensão da região, inclusive por ter uma grande área em morros, o local foi dividido nos blocos A, B e C. No segundo, o casal Carmozina e Abelirio da Conceição André foi um dos primeiros moradores.
“Fomos a sétima família do lugar. Encontramos quase todas as casas sem telhados. Era puro buraco e escuridão”, lembrou Abelirio.

Urna
Os moradores de Planalto Serrano podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local. As dicas devem ser depositadas por escrito nas urnas do projeto A Tribuna com Você, na Drogaria Shirley, bloco A, ou no Val Auto-Serviço, no bloco C.  

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

