Pedestre se fere em calçada desnivelada
<b>  </b>
 
O que era para ser uma simples caminhada terminou em um braço quebrado e o lábio cortado para a doméstica Jorginéia Silva Marques, 63 anos. Ao passar por uma calçada desnivelada em Jardim da Penha, Vitória, ela tropeçou e caiu.
O acidente aconteceu na rua Ciro Lopes Pereira, em frente a um edifício comercial, na tarde de ontem. Devido às dores e ao corte que sofreu nos lábios, ela não está conseguindo conversar normalmente, mas comentou que teve medo que algo mais grave acontecesse.
A filha de Jorginéia, a manicure Simone Marques, 36 anos, trabalha em frente ao local do acidente e afirmou que já perdeu as contas de quantas vezes presenciou tropeços e quedas em Jardim da Penha. 
A família afirmou que pretende abrir um processo judicial contra a Prefeitura de Vitória por danos físicos. 
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, informou que assim que a prefeitura for notificada, vai processar o proprietário do imóvel, que é o responsável pela calçada.
Frizzera alertou para uma nova lei municipal, que autoriza a administração a realizar a obra e cobrar o serviço do proprietário. “Geralmente o fiscal passa e notifica o morador. Depois ele é multado. Só que muita gente, mesmo multada, não faz a obral”, explicou.
A multa para quem mantém calçadas irregulares é de 50 Unidades Fiscais de Referência (Ufirs) – cerca de R$ 88,00. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

