Quando a arte imita a vida
<b>  </b>
 
Para Jorge de Sá está sendo maravilhoso atuar ao lado de Regina Duarte em “Páginas da Vida”. “Ela tem um ótimo astral. Além de ser muito generosa com todo mundo”, elogia. 
Na trama das oito da Globo, o ator – que na vida real é filho da cantora Sandra de Sá – vive Salvador, filho adotivo e ombro amigo de Helena, a quem trata como mãe. 
“O Salvador e a Helena são como a minha mãe e eu na vida real. Nos damos tão bem que não penso em morar sozinho tão cedo”, confessa, entre risos. 
Além de estar conquistando o público na pele de Salvador, Jorge de Sá também não está fazendo feio como apresentador dos programas “Mandou Bem” e “Zero Km”, ambos do Multishow. “2006 está sendo marcante e decisivo pra mim”, alegra-se. 

Quem é Jorge de Sá

• Nome: Luiz Jorge Frederico de Sá.
• Nascimento: 30/08/84, no Rio.
• Primeira aparição na TV : “Malhação”.
• Sua atuação inesquecível: “Viver o Salvador ao lado de Regina Duarte”.
• Momento marcante na carreira: “Estrear como apresentador do Multishow e atuar em uma novela das oito da Globo”. 
• A que gosta de assistir na TV: “Filmes sobre a máfia italiana, seriados e jogos de basquete”.
• A que nunca assiste: “Nunca parei para pensar nisso, mas não sou do tipo ‘nunca faço isto ou aquilo’”.
• O que falta na TV: “Criatividade e uma maior elaboração de alguns programas”.
• Ator favorito: Al Pacino.
• Atriz predileta: Fernanda Montenegro.
• Se não fosse ator, o que seria: Jogador de basquete.
• Mania: “Andar sem rumo”.
• Medo: “De magoar as pessoas sem que elas mereçam”.
• Projeto: “Por enquanto nada que eu possa falar. Mas tenho alguns projetos bem bacanas mais para frente”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

