Depois de Kelly Key, Andreya Vieira
<b>  </b>
 
Kelly Key saiu um pouco de cena para ser mãe pela segunda vez e uma substituta tenta conquistar o espaço deixado por ela. É a cantora Andreya Vieira: loira como ela, com roupas provocantes como as dela e com um repertório musical como o dela. Tem até “y” no nome.
A moça é goiana e está em São Paulo tentando emplacar em programas de auditório e nas rádios, divulgando o disco “Meu Jeito”.
Para não errar, a cantora apostou na gravação de músicas famosas de outras bandas. Entraram na lista as músicas “Ive Brussel”, de Jorge Ben, “Eu Sou Free”, do grupo Sempre Livre, e “Por Você”, do Barão Vermelho.
Para dar mais “a sua cara”, ela optou por fazer releituras dessas músicas. “Ive Brussel”, por exemplo, ganhou uma levada dançante.
Fora essas regravações, o disco conta com faixas de autoria da própria Andreya.
Esse é o segundo disco da cantora. O primeiro foi um trabalho independente, chamado “Fuga”, lançado há poucos anos.
Se ela não der certo fora de Goiás, pelo menos em sua terra natal Andreya é bem conhecida, e tem uma agenda de shows bem cheia por lá.

• MEU JEITO – Disco da cantora Andreya Vieira. 16 faixas. Gravadora Ufa! Preço médio: R$ 15,00. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

