Paralelo com oráculo de “Matrix”
<b>  </b>
 
Em seu prefácio no livro “Google Hacking para Testes de Invasão”, o co-Fundador da Interguardians e Instrutor Sans, Ed Skoudis, diz que o estilo direto e limpo do autor organizar o livro ajuda novatos e especialistas da área de segurança a examinar um tesouro de informações.
O prefacista, em tom intimista, revela que o seu exemplar particular ficará sobre a sua mesa durante o seu próximo teste de segurança bem ao lado do DVD de estimação “Matrix”.
Agora, o que Matrix tem a ver com este livro? Skoudis estabelece um paralelo entre nossa “matriz” (o universo que habitamos) e o Google na qualidade de “Oráculo”.
“Acredito que ter sólidas habilidades no uso do Google são capacidades profissionais importantes que todos poderemos ter nos próximos cinco ou dez anos, qualquer que seja o nosso papel na vida. De pai preocupado a partidário político”, destaca Ed Skoudis. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

