Brilho azul no teclado
<b>  </b>
 
Usar o computador no escuro é mania de diversos usuários, mas é complicado quando é necessário encontrar alguma tecla e a única luz do ambiente é a vinda do próprio monitor.
A empresa i-Rocks, dos Estados Unidso, criou um teclado com um botão para ligar e desligar uma iluminação interna. O teclado é todo branco, mas quando ligado deixa as teclas com um brilho azul. 
Disponível em interfaces PS2 e USB, o teclado KR-6810M Mac X-SLIM (US$ 45,33) foi criado para o Mac, mas também funciona com Windows 98, ME, 2000 e XP. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

