Regueiros e românticos
<b> O Maskavo lança o CD “O Som que Vem da Luz do Sol” e mostra um reggae para
dançar juntinho </b><br>
Melissa Künsch <br>
Antes de ouvir o novo CD da banda brasiliense Maskavo, “O Som que Vem da Luz do Sol”, é melhor esquecer as tradicionais letras de reggae que falam de natureza, protesto e direitos humanos. Marceleza, Prata, Kim e Bruno resolveram explorar o lado romântico.
Todas as 11 faixas falam de amores, encontros e desencontros, corações partidos e desilusões.
Prata, guitarrista da banda desde a formação original, quando ainda era Maskavo Roots, disse que esse novo trabalho é biográfico e revelou a fase que todos os componentes estão passando.
“Os grandes guerreiros do reggae falavam das coisas ligadas à época deles. Nós também falamos da gente e por isso falamos de amor nesse CD, que reflete bem a nossa fase atual”, explicou o romântico guitarrista.
Dos quatro integrantes, três estão casados. Somente o vocalista Marceleza está avulso, acabou de terminar o namoro.
“Se ele não arranjar outra namorada, sozinho ele não vai ficar”, afirmou Prata, já que os cantores são os mais visados pelas tietes.
Para se ter uma idéia do romantismo explícito do disco, as letras têm nomes como “Seus Beijos”, “Dama da Noite”, “Um Dia Mais Perfeito” e “Tão Longe”.
E se o reggae deles está com a cara do abrangente pop, as influências para as letras e para os arranjos, segundo a banda, vão muito além.
Os moços garantem que a inspiração vem de músicos, bandas e compositores que, teoricamente, não teriam ligação alguma com o reggae.
Por isso, para fazer “O Som que Vem da Luz do Sol”, eles viajaram em diversas vertentes: Bob Marley, Roberto Carlos, The Police, U2, The Clash e Red Hot Chilli Peppers, só para citar alguns.
“O reggae está buscando novas tendências e inspirações. O som que Bob Marley fazia, por exemplo, era uma mistura do soul com músicas caribenhas, de todas as influências que ele tinha. È claro que a gente gosta muito do reggae roots, mas hoje a gente faz a nossa música com base naquilo que crescemos ouvindo”, definiu Prata.
Para marcar bem essa, digamos, diversidade, eles resolveram aumentar a participação de instrumentos que, no estilo musical deles, sempre foi tímido.
“A guitarra nunca teve muito destaque. Nesse disco é diferente. Fiz vários solos, modificamos os arranjos e ficou bem legal”, contou o guitarrista.
Talvez toda essa liberdade de misturar influências discrepantes do reggae só tenha sido possível porque eles conseguem se manter independentes, ou seja, não precisam passar pelo aval das gravadoras.
A última vez que a banda esteve no Espírito Santo foi durante o verão, quando se apresentou em Meaípe. Eles estão negociando uma apresentação em Vitória em agosto.

Serviço

• Banda: Maskavo
• Disco: “O Som que Vem da Luz do Sol”
• Gravadora: independente
• Faixas: 11
• Preço médio: R$ 19,50 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>