Polícia registra queda de 80% em ocorrências
<b>  </b>
 
O supervisor geral do policiamento do Vital, major Alex Almeida, disse que o número de ocorrências durante os três dias de folia caiu cerca de 80% com relação ao ano passado.
“Geralmente, no final da festa, eram registrados vários casos de vandalismo, com veículos depredados, arruaça, e este ano isso não aconteceu”, informou.
Até as 19 horas de ontem, o único caso registrado tinha sido o de um turista rendido por um assaltante quando passava de carro pela Enseada do Suá. O bandido fugiu levando anel, pulseira e o telefone celular da vítima.
Apesar do caso ter ocorrido nas proximidades da Praça do Papa, o major da PM afirmou que a ocorrência não teve  relação com o Vital. No sábado, foram registrados um roubo e um furto de veículos e duas brigas. Já na sexta, não houve nenhuma ocorrência.
O prefeito João Coser (PT), que ontem curtiu a folia ao lado da família, disse ter ficado impressionado com o esquema de segurança e o clima de tranqüilidade. Ele comentou que o ambiente negativo que se tentou criar não combina com a alegria e a tranqüilidade observadas.
“É normal que alguém não goste, mas temos de repudiar a intolerância. Infelizmente, uma minoria elitizada ainda acha que a cidade é dela, mas isso já mudou faz tempo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

