Carro na garagem há 11 anos por medo de dirigir
<b>  </b><br>
 <br>
Dirigir é o sonho de muita gente, principalmente daqueles que dependem do transporte coletivo. Mas para algumas pessoas, sentar ao volante pode ser motivo de tremedeira, transpiração excessiva, palpitações e até ataques de pânico.
É o caso da assessora parlamentar Cleide Jeovane Zonta, 37 anos. Ela tirou a carteira em 1995, mas prefere pegar ônibus e deixar o carro na garagem, mesmo que esteja atrasada para um compromisso.
\"Fico muito nervosa, muito tensa mesmo. Só de ligar o carro para o meu marido eu fico com medo, tremendo, em pânico. Para vir trabalhar e ir para a faculdade eu pego ônibus\", disse.
Ela contou que depende da carona do marido e de amigos nos momentos de aperto e que ainda não perdeu a esperança de dirigir. \"Vou tentar de novo este ano\", afirmou.
O caso de Cleide não é exceção. O psicólogo e hipnoterapeuta Fábio Nogueira Pereira já recebeu em seu consultório uma paciente que foi encaminhada pelo cardiologista.
\"Ela sofria de palpitações. O cardiologista fez vários exames e não detectou nada. Ela tinha um quadro de ansiedade generalizada que piorava muito no trânsito\", contou.
Fábio explicou que existem vários motivos para o medo de dirigir, como um histórico de acidente, mal relacionamento com o instrutor de trânsito e até baixa auto-estima.
\"Vira uma bola de neve. A pessoa acha que é um motorista ruim, dirige menos e, com isso, vai tendo menos experiência e perdendo as habilidades que tinha\", afirmou.
Fábio já tratou três pacientes com terapia e hipnose para mudar o padrão de comportamento. Todos voltaram a dirigir. \"Nosso objetivo é que a pessoa volte a dirigir com tranqüilidade, para aumentar sua qualidade de vida\", disse.
A psicóloga clínica e terapeuta familiar Silvia Fontes explicou que o medo da direção é comum e natural. O problema é quando ele paralisa a pessoa.
\"Dirigir está relacionado à autonomia, independência. No trânsito, são comuns as situações novas, imprevistas, que exigem reflexo rápido”, afirmou.
Silvia recomenda que a pessoa faça mais aulas ou treine com alguém de confiança.

Síndrome atinge mulher bem-sucedida
Das mulheres que sofrem com a chamada “síndrome da garagem” e não dirigem, 80% possuem carteira de habilitação e carro, porém eles continuam parados em casa. Os dados são da psicóloga Neuza Corassa, autora do livro “Vença o medo de dirigir”.
A fobia de dirigir é um mal que atinge milhares de mulheres de todo o País. O perfil engloba pessoas adultas, de 30 a 45 anos, independentes financeiramente, boas profissionais, mães e extremamente exigentes consigo mesmas.
Entre os fatores para a fobia estão o fato de enxergar o homem como condutor (da casa, das finanças e do carro) e o medo do desconhecido.

Coma após prova prática
Uma jovem de 25 anos entrou em coma profundo após ter tomado, sem receita médica, um medicamento para controlar tremores antes de realizar a prova de direção para tirar a carteira. Nadir Maria de Oliveira está internada no Centro de Terapia Intensiva (CTI) do Hospital Municipal Odilon Behrens, em Belo Horizonte, desde o início da semana.
Ela estava tentando tirar a carteira de habilitação há três meses, sem sucesso, e tomou o medicamento Propranolol, indicado para hipertensos. Minutos antes de começar a prova, Nadir teve uma reação alérgica dentro do carro. Em pessoas asmáticas, como Nadir, o Propranolol pode provocar insuficiência respiratória e parada cardíaca.
O presidente do Sindicato das Auto-Escolas do Espírito Santo e proprietário de um Centro de Formação de Condutores em Vila Velha, Osvaldo Maturano, afirmou que nunca ouviu falar no Estado de alunos que tenham tomado calmante para realizar as provas, e nem de instrutores que tenham orientado a ingestão de medicamentos.
“Receitar remédio é loucura. O que eu digo para os meus alunos é para mascar chiclete, que não tem contra-indicação. O chiclete distrai e alivia um pouco da tensão”, disse, acrescentando que se o candidato ficar reprovado deve marcar outro exame e esquecer a pressão.
O instrutor Marcelo Rodrigues de Campos, que atua na profissão desde 1985, contou que é importante dormir bem para não ter o desempenho prejudicado. “É bom também tomar um chazinho de maracujá”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>