Falta de água hoje em 4 municípios
<b>  </b>
 
A Cesan vai suspender o fornecimento de água hoje, das 13 às 19h, para serviços de manutenção no sistema de produção e distribuição de água do Rio Jucu. Serão afetados os municípios de Vila Velha, Vitória, Cariacica e Viana. 
O abastecimento será normalizado até 12 horas após o retorno da operação.

Área afetada
• Vila Velha: Todos os bairros
• Vitória: Todos os bairros da ilha de Vitória.
• Cariacica: Todo o município, com exceção dos bairros Cariacica Sede, Ibiapaba, Morro Novo, Nova Esperança, Nova República, Nova Rosa da Penha I e II, Porto Belo I e II, Residencial Andorinhas, Santa Luzia, São João Batista, Vila Merlo, Vila Progresso, Areinha, Boca do Mato, Bubu, Campo Verde, Cangaíba, Dido Fontes, Fazenda Modelo, Ferreira Borges, Limão, Maricará, Mocambo, Monchuara, Parque Nacional, Prolar I e II, Porto de Cariacica e Santo Antônio.
• Viana: Todo o município, com exceção de Viana Sede, Bom Pastor e Ribeira. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

