PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Ela sofreu abuso na infância
A protagonista da série de televisão “Desperate Housewives”, Teri Hatcher, contou que em sua infância foi vítima de abusos sexuais por parte de um familiar. 
As surpreendentes declarações da atriz, 41 anos, são parte de uma entrevista à revista Vanity Fair. Hatcher afirma que os abusos começaram quando ela tinha 5 anos e eram cometidos pelo seu tio Richard Hayes Stone, marido da irmã de sua mãe. 
Apesar de durante todos esses anos a atriz ter mantido o fato em segredo, até mesmo dos pais, em 2002 ela colaborou com a Promotoria ao depor contra Stone para ajudar em sua condenação por pedofilia. 
Hatcher colaborou com o promotor do condado de Santa Clara (Califórnia) depois de seu tio abusar de uma menor que se suicidou. 
Após o testemunho de Hatcher no caso, Stone se declarou culpado e foi condenado a 14 anos de prisão. “Ainda que não tenha sido meu caso, estava relacionado com o crime cometido contra mim e me fez sentir tranqüila”, admite a atriz na entrevista. 
Teri Hatcher confessa na revista, em depoimento ilustrado na capa, que nunca tentou se suicidar, “mas com certeza já pensei sobre o assunto”. 

Travolta travesti
John Travolta (foto) e Queen Latifah vão trabalhar na versão musical de “Hairspray” no cinema. O musical da Broadway baseado no filme de John Waters vai parar no cinema sob a direção de Adam Shankman. 
Travolta vai fazer o papel da dona-de-casa Edna Turnblad  (papel da travesti Divine no filme original), enquanto Latifah vai ser Motormouth  Maybelle, a ativista de direitos civis e apresentadora de uma programa de TV  de dança.

Alvoroço
A atriz Charlize Theron (foto) causou um verdadeiro alvoroço ao participar da pré-estréia de seu mais recente filme no Japão. A celebridade resolveu divulgar o drama de ficção científica Aeon Flux em pessoa e virou manchete nos jornais japoneses. 
Depois de perder o Oscar para Reese Witherspoon, a atriz não se deixou abater e desembarcou em Tóquio. Ela foi recebida calorosamente e teve que ser escoltada por vários seguranças.

Willy Wonka
Prince (foto) resolveu dar uma de Willy Wonka, do filme “A Fantástica Fábrica  de Chocolates”. O músico anunciou que escondeu vários “ingressos premiados” em seu novo disco, “3121”. 
Os felizardos vão poder ir a um show particular na casa dele, em Minneapolis, no segundo semestre. Uma versão digital do tíquete também foi incluída nos MP3 do single “Black Sweat”, que estão à venda na loja virtual do I-Tunes.

Na clínica
Boy George, o ex-vocalista do Culture Club, fechou um acordo por meio do qual comprometeu-se a se internar numa clínica de reabilitação por uso de drogas para evitar ficar na cadeia. 
Ele também prestará serviços comunitários como parte da condenação por porte de cocaína.

Homenagem de peso
Ozzy Osbourne e seus companheiros do Black Sabbath vão entrar para o  Rock and Roll Hall of Fame com uma homenagem do Metallica.
 De acordo com um comunicado postado no site do Metallica, a banda vai apresentar os ídolos veteranos e interpretar alguns dos hits do grupo na cerimônia marcada para o dia 13 em  Nova Iorque.
Eles dizem que a banda de Osbourne foi uma “grande influência musical  e pessoal” na vida deles.

Fora de forma
Britney Spears tirou uns dias de folga para curtir as praias do Havaí. A cantora, porém, envergonhada com as gordurinhas que ganhou com a gravidez e que ainda não conseguiu perder, apareceu de maiô e short pretos. 
Ela não tirou o short nem para tomar um banho de mar. Quando foi se refrescar, Britney entrou na água de roupa e tudo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>