Feminilidade de sobra
<b>  </b>
 
Se existe alguma coisa em comum entre a atriz Bianca Comparato e sua personagem em “Belíssima”, a jovem Maria João, é que ambas vivem fases em que grandes mudanças parecem iminentes. As semelhanças, contudo, param por aí. 
Enquanto a personagem se esconde atrás de roupas largas e um gestual masculinizado, o jeito tímido de Bianca não consegue disfarçar que ela tem feminilidade de sobra. 
Em seu primeiro papel de maior projeção na TV, a atriz já percebe as mudanças impostas pelo trabalho na novela das oito da Globo. “A responsabilidade aumenta muito, da mesma maneira que muda o reconhecimento e o meu trabalho em si”, revela.
Bianca não esconde também que o que mais a atraiu no papel foi justamente o fato de ser um tipo diferente dos padrões de beleza e comportamento. 
Espécie de contraponto à voluptuosa irmã Giovana, de Paola Oliveira, a Maria João que seduziu a atriz é como um patinho feio que, um dia, irá descobrir sua própria beleza. Construir essa personagem com conflitos de auto-estima não chegou a ser problema para a atriz. 
Embora tenha conversado pouco com o autor Silvio de Abreu, Bianca recebeu da diretora Denise Saraceni uma direção fundamental para a composição. “Ela guiou o papel. Foi ela quem disse, por exemplo, que achava que a personagem deveria ter traços um pouco masculinizados”, recorda.
Com o perfil da personagem já delineado na mente, Bianca partiu para as pesquisas que lhe dariam substância para construir uma típica adolescente em busca de identidade. Uma de suas preocupações foi tentar emprestar um sotaque paulistano à personagem, algo complicado para uma carioca que morou em Portugal dos 3 aos 11 anos de idade. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

