Agito country nas montanhas
<b> A dupla Rian e Richard,
que comemora 15 anos de 
carreira, faz show amanhã 
em Marechal Floriano </b>
 
A turma de bota e chapéu tem um motivo a mais para subir as montanhas do Estado neste final de semana. A dupla Rian e Richard, que comemora 15 anos de carreira em 2006, irá fazer um show na Búfalo Bill, em Marechal Floriano, amanhã, a partir das 22 horas.  
Eles já tocaram em vários municípios capixabas e até fora do Estado, como em cidades de Minas Gerais e Bahia. Também já participaram de eventos com a presença de artistas nacionais como Leandro, César e Paulinho e Gino e Geno. 
A apresentação que a dupla irá fazer amanhã tem tudo para ser animada. Além do clima de comemoração, o último CD deles foi gravado ao vivo em Marechal Floriano. Eles também levam dançarinas para os shows para não deixar ninguém parado. 
A história dos dois começou quando um tio se surpreendeu com o talento de Rian, 21, e Richard, 25, e resolveu ensaiá-los. Os dois tomaram gosto pelo sertanejo e já gravaram ao todo cinco álbuns.
Serviço
• Show: Rian e Richard.
• Onde: Búfalo Bill. BR-262, Km 48, Marechal Floriano
• Quando: amanhã
• Horário: 22 horas
• Ingressos: R$ 15,00 (valor único)
• Pontos de venda: Nas lojas country, nas lojas Master Shop e no Boticário (Domingos Martins). Na hora, ingressos na bilheteria. 
• Informações: (27) 3288-1501 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

