Alerta para ventos fortes no Estado
<b>  </b>
 
O final de semana no Estado promete ser de chuva forte e rajadas de vento que poderão chegar a 70 quilômetros por hora. A informação é da Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec), que alertou ainda que as chuvas poderão vir acompanhadas de descargas elétricas – raios.
A Defesa Civil do Estado orienta a população a evitar áreas de alagamento e locais com pouca ou nenhuma proteção contra raios e ventos fortes, pois há ainda risco de deslizamento de encostas, morros e barreiras.
A meteorologista Maria das Dores de Azevedo, do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), explicou que as fortes chuvas são em decorrência de uma frente fria que está localizada sobre o sul de Minas Gerais e que deve chegar ao Espírito Santo hoje.
Os estados do Mato Grosso e São Paulo também devem ser atingidos por chuvas fortes. No Rio , a previsão é de chuva entre o fim da tarde de hoje e amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

