Copa mexe com audiência dos noticiários na TV
<b>  </b>
 
Se você não agüenta mais ligar a TV e só ver programas relacionados à Copa do Mundo, esqueça: você está sozinho nessa causa. 
A mediação do Ibope na Grande São Paulo aponta que a audiência dos programas jornalísticos aumentou desde que começou o campeonato mundial de futebol na Alemanha. 
A emissora que tem motivos de sobra para comemorar é a Globo, claro, detentora dos direitos de transmissão dos jogos. O “Jornal Nacional” registrou um aumento de cerca de 6 pontos porcentuais em sua média na semana seguinte à estréia do mundial. 
A média do noticiário chegou a 44 pontos na semana de 12 de junho, quando antes beirava a casa dos 38. O “Jornal da Globo” também melhorou a audiência, marcando 17 pontos de média.  
Menos contentes estão as emissoras que ficaram de fora dos direitos de cobertura do evento. As mais prejudicadas foram Band, Record e RedeTV!. No SBT a audiência ficou inalterada nas médias diárias. 
Já a TV Cultura cresceu e conquistou o quinto lugar no ranking das emissoras, posição então ocupada pela RedeTV. 
Apesar do bom desempenho dos jornalísticos aqui no Brasil, a imprensa internacional chegou a divulgar que os índices mundiais estão ainda 10% abaixo da audiência da Copa da França. 
O torneio de 1998 foi usado para comparação em razão do paralelo entre dois países da Europa, visto que a Copa de 2002 foi realizada na Coréia e Japão, o que implica em distorções pela diferença de fuso horário. 
Outro motivo que pode ter ajudo a tirar um pouco a audiência deste mundial é o fato, ainda recente, da transmissão via internet e celular, além é claro do maior número de canais pagos credenciados para a cobertura futebolística. 

<hr>
Data da Publicação: 25/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

