Concurso vai eleger meninas mais bonitas
<b>  </b>
 
Mais de 50 meninas entre 4 e 17 anos vão concorrer amanhã, às 19 horas no Cerimonial Le Rosé, em Santa Lúcia, ao título de Miss Espírito Santo nas categorias Mini, Mirim e Juvenil. As vencedoras irão disputar o Miss Brasil no mês que vem, em Salvador.
De acordo com uma das organizadoras do evento, Vanuza Siqueira do Espírito Santo, durante os desfiles os jurados observam postura e simpatia, entre outros aspectos.
“As atuais representantes, Yasmin Moura Sossai, Thais Peterle e Fernanda Cuquetto, vão passar as coroas para as novas vencedoras”, contou.
Serão escolhidas também as misses Simpatia, Elegância e Fotogenia, além do traje mais bonito. Cada uma vai levar para casa produtos de beleza e curso de passarela, entre outros prêmios. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

