Rodovia Darly Santos pronta em outubro
<b>  </b>
 
As obras de duplicação da rodovia Darly Santos, em Vila Velha, entram na reta final e a previsão do secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Gerson Camata, é que até outubro tudo esteja concluído.
Com a mudança, a rodovia passa a ter duas pistas de 20 metros de largura, com mão dupla nos dois sentidos. Segundo Camata, as obras de duplicação dos 5,6 quilômetros começaram em abril do ano passado e tiveram um retardo devido aos alagamentos na região.
A área da expansão, de acordo com o secretário, é formada por uma espécie de brejo, que mina água permanentemente. Sendo assim, foi preciso fazer uma intervenção maior do que a planejada, com a instalação de mantas – que vão funcionar como esponjas para sugar a água do solo e jogar para a rede de drenagem.
“Isso alterou um pouco o desenvolvimento da obra, mas fizemos tudo para evitar futuros alagamentos na pista e nos arredores durante os dias de chuva”, detalhou Camata, frisando que no local foi preciso desapropriar alguns imóveis.
Além da duplicação da pista, o local passará a contar com acostamento, ciclovia e um passeio exclusivo para pedestres.
O secretário afirmou ainda que o fluxo de veículos na rodovia vai aumentar com a conclusão das obras do Terminal Rodoviário de Itaparica, do Transcol III. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

