Último sorteio do Gol este ano
<b>  </b>
 
Quinta-feira, dia 1°, é dia de torcer para ganhar um presentão de Natal antecipado: um carro zero quilômetro da promoção A Tribuna Dá de 10. O vencedor vai receber um Gol Geração III 1.0, da cor branco glacial, modelo 2006.
O automóvel tem duas portas e será entregue com o tanque cheio e todas as despesas de emplacamento pagas. O veículo está avaliado em R$ 21.930,13.
Os leitores ainda têm chances de participar da promoção. Basta recortar os cupons que saem diariamente no jornal A Tribuna e responder à pergunta “Qual o jornal que dá de 10?”. O cupom deve ser depositado em uma das urnas distribuídas pelas bancas de jornal em todo o Estado ou na sede de Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
O ano ainda nem acabou e o primeiro sorteio de 2006 já está programado – no dia 5 de janeiro, a promoção irá sortear o 100º carro zero quilômetro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

