Temperatura de 11 graus no Estado
<b>  </b>
 
A passagem de uma frente fria pelo Espírito Santo fez com que as pessoas saíssem de casa agasalhadas durante o dia de ontem. Além da baixa temperatura, que chegou a 11 graus na região Serrana, os ventos ultrapassaram os 70 quilômetros por hora, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
A meteorologista Carina Padilha explicou que as rajadas de vento e a baixa temperatura devem continuar hoje. “A frente fria vai se deslocar nos próximos dias para o Sul da Bahia. Enquanto isso, a população do Espírito Santo vai enfrentar baixas temperaturas. Há possibilidade de chuva”, ressaltou.
A assessoria de imprensa da RodoSol informou que a velocidade máxima do vento na Terceira Ponte foi de 40 quilômetros por hora, às 11 horas de ontem. Para que o tráfego seja fechado, são necessárias rajadas superiores a 80 quilômetros por hora. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

