Anabolizante provoca infarto, diz pesquisa
<b>  </b>
 
O uso de anabolizantes pode ter relação direta com problemas cardiovasculares. É o que revela uma pesquisa conduzida pelos formandos em Farmácia do Centro Universitário Vila Velha (UVV) Douglas Mark Lopes da Silva, Armstong Vinícius Ambrósio e Mario Dazzi Piol. 
Eles fizeram uma experiência por oito semanas, usando anabolizantes em ratos. Após esse período, foi feita uma análise bioquímica do sangue dos animais, sendo constatadas mudanças nas enzimas do sangue relacionadas com o infarto. 
Outro problema constado foi a redução do colesterol bom (o HDL colesterol), que atua evitando a formação de placas de gordura pelo colesterol ruim (LDL). 
Com isso, haveria maior formação de placas de gordura nas paredes das artérias, podendo causar entupimento das mesmas.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

