Micareta hoje na festa de Viana
<b>  </b>
 
Hoje é dia de festa em Viana, com direito a axé e música eletrônica. O município completa 144 anos de emancipação política e o aniversário não vai passar em branco.
O bloco Sede Zero, que há três anos anima a festa, promete levar para a rua um trio elétrico que vai circular a partir das 14 horas pela avenida Florentino Avidos, no centro da cidade. 
A comemoração com cara de micareta contará com apresentação da Banda 10 e Pakera Brasil, que prometem fazer todo mundo dançar até a noite.
Durante a tarde, a Banda 10 comanda o trio elétrico, que vai puxar o bloco formado por 750 integrantes. O ponto de partida será na rua Levino Chacon, próxima ao antigo hospital de Viana. O abadá custa R$ 40,00, com direito a 10 fichas que poderão ser trocadas por água, refrigerante ou cerveja durante a festa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

