Das passarelas para as novelas
<b> Vanessa de Oliveira
se aventura na carreira
de atriz como a elegante
Suzana de “Bicho do Mato” </b>
 
A bela Vanessa de Oliveira nunca pensou em ser atriz. Diferentemente de outras modelos, que depois de um tempo de passarela acabam seguindo a vida artística, Vanessa – que aos 17 anos despontou como garota-propaganda do jeans Dijon – jamais fez um curso de teatro, muito menos planejou algum dia participar de uma novela. 
Mas quando recebeu o convite da Record para interpretar a elegante secretária Suzana, de “Bicho do Mato”, resolveu arriscar. “É um mundo totalmente novo para mim, mas estou gostando muito”, conta a morena de 37 anos e olhos profundamente azuis. 
Na trama, ela contracena com Jonas Bloch, que vive o vilão Ramalho Rodrigues. 
Bicho do Mato – Record, 19h15, de segunda a sábado.

Quem é ela

• Nome: Vanessa de Oliveira Fauci.
• Nascimento: 12 de julho de 1969, em Pelotas, Rio Grande do Sul.
• Primeira aparição na TV: “A participação que fiz, como eu mesma, em ‘Top Model’“.
• Sua atuação inesquecível: “Acho que está sendo a Suzana, de ‘Bicho do Mato’”.
• Momento marcante na carreira: “Quando vim morar no Rio, aos 17 anos”. 
• A que gosta de assistir na TV: “Gosto de tudo: TV aberta, TV a cabo...”.
• A que nunca assiste: “Odeio programas sensacionalistas como o ‘Linha Direta’”.
• O que falta na TV: “Programas de antigamente, como o do Chacrinha, por exemplo”.
• O que sobra na TV: “Desgraça e catástrofe”. 
• Ator favorito: Raul Cortez (já falecido).
• Atriz predileta: Cláudia Abreu.
• Se não fosse atriz, o que seria: “Jornalista. Adoraria apresentar um telejornal”.
• Cena inesquecível na TV: “Achei lindo o primeiro capítulo de ‘ ‘Bicho do Mato’”.
• Melhor abertura de novela: “Belíssima”, da Globo. 
• Vilão marcante: Odete Roitman, de Beatriz Segal, em “Vale Tudo”. 
• Que novela gostaria que fosse reprisada: “Acho que não deveria existir reprise de novela. As novelas acabam de passar e, no ano seguinte, já estão sendo reprisadas”.
• Par romântico inesquecível: “O que fiz com o Didi no filme ‘Os Trapalhões na Terra dos Monstros’”.
• Livro de cabeceira: “O Caçador de Pipas”, de Khaled Hosseini. 
• Autor predileto: Tiago Santiago.
• Diretor favorito: Roberto Bomtempo. “Me sinto muito à vontade com ele”. 
• Mania: Limpeza.
• Medo: “Tenho pânico de doença”.
• Projeto: “Investir na carreira de atriz, fazer alguns cursos e cuidar do meu spa, que será inaugurado primeiro em Belo Horizonte e depois no Rio”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

