NOTAS
<b>  </b>
 
MEC libera área para avenida
O ministro da Educação, Fernando Haddad, deu parecer favorável à cessão de parte da área em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) à Prefeitura de Vitória para obras na avenida Fernando Ferrari. 
Com a ampliação, a via passará a ter três faixas de tráfego em cada sentido, sendo uma para a passagem, preferencialmente, de ônibus. As obras devem começar no início de 2006.

Tiroteio em bairros nobres
Dois homens invadiram a casa de um empresário em Jardim da Penha, Vitória, às 22 horas de ontem, e levaram o Audi da família, que acionou a polícia.
Os PMs interceptaram os homens em Jardim Camburi, na altura de um supermercado, e houve troca de tiros.
Os bandidos, ainda em fuga, acabaram batendo o Audi num Passat e depois derrubaram um poste. 
Presos, os homens foram  levados em estado grave para o Hospital São Lucas. A PM não informou se corriam risco de vida. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

