Vale de papel só vai ser aceito até amanhã
<b>  </b>
 
Os usuários do transporte coletivo de Vitória que ainda possuem vales-transporte de papel têm até amanhã para gastá-los. A partir de então, eles vão perder a validade e só o cartão eletrônico será utilizado.
Mas, a partir de amanhã, os usuários ainda terão um prazo de 15 dias para trocar os bilhetes de papel por um cartão eletrônico com a mesma quantidade de passagens.
Depois de 11 de outubro, os que não efetuarem a troca perderão qualquer possibilidade de utilizar as passagens.
Para que a permuta seja realizada, é necessário que os usuários que receberam o vale da empresa peçam ao empregador para efetuar a troca. Quem comprou o vale deve ir à sede do Setpes, em Santa Lúcia, das 8h às 16h30, com o comprovante de compra em mãos.
Segundo o secretário-geral do Setpes, Haroldo Zen, a mudança não deve significar problemas, pois a maioria das pessoas já gastou os vales que possuía.
“Acredito que não vai ter muito problema, porque o saldo remanescente na rua é muito pequeno e já trocamos os passes dos estudantes pelos cartões eletrônicos em maio”, disse Haroldo, que não pôde precisar quantos vales ainda estão em circulação.
Em caso de perda ou roubo do cartão, o usuário deve entrar em contato com o Setpes, das 8h às 17h, por meio do telefone 3334-6602. A segunda via será cobrada do usuário, que terá que pagar uma taxa de R$ 10,00 para a reposição do documento.
O Setpes estima que cerca de 30 mil estudantes e 35 mil trabalhadores, de 4 mil empresas, utilizem o sistema de bilhetagem eletrônica, que começou a ser implantado em novembro do ano passado, quando foi realizada a fase de testes. 
A venda de vales-transporte está suspensa desde julho deste ano, quando começaram a ser vendidas passagens apenas no cartão eletrônico. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

