Os melhores lances
<b> Logo após as partidas, sites 
vão mostrar os principais 
momentos dos jogos do Mundial </b>
 
Perdeu os gols? Sem drama. Logo após as partidas, experimente procurar os gols no endereço www.youtube.com. Eles provavelmente estarão lá. Considerado o carro-chefe dos recentes sites de armazenamento de vídeos, o YouTube deve permitir que você veja os principais lances quando os times ainda estão nos vestiários, tamanha a devoção dos usuários do site.
Da mesma linhagem do YouTube, o MetaCafe pode ser outra boa alternativa para rever os gols da Copa e desenterrar lances de outros Mundiais. A busca é fácil. Basta digitar www.metacafe.com. Os vídeos são exibidos no aplicativo Windows Media Player.
Outra boa fonte para resgatar lances e filmagens da Copa do Mundo é o Google Vídeo, com destaque para a boa resolução dos vídeos. Para conferir, é só entrar no endereço video.google.com.
Segundo a definição da Wikipédia, a enciclopédia livre e gratuita da web, o podcast permite ao usuário colecionar programas, em aúdio ou vídeo para que sejam ouvidos ou vistos tanto on-line como off-line.
“Podcasting é a distribuição, na internet, de arquivos de áudio ou vídeo que podem ser ouvidos ou vistos em aparelhos móveis, como o IPod, ou computadores pessoais. Basicamente, podcasting é a criação de conteúdos, na forma de áudio ou vídeo” explica o Wikipédia.
E, falando em Copa do Mundo, são milhões de internautas ávidos por informações. Para saciá-los, endereços como o diretório de podcast da Uefa impressionam pela quantidade de assuntos discutidos. Para conferir, é só digitar www.uefa.com/podcast/index.html.
Abrangente e com toques de humor, o Caroço é um achado entre os podcasts sobre futebol. Ao invés da falação habitual, os cinco apresentadores do endereço www.podcastingbrasil.com/podcult/caroco/caroco.html abusam das ironias para debater assuntos que fogem da chatice de mesas redondas, como o sofrimento dos goleiros.
Já o Gossip Soccer (soccergossip.libsyn.com) traz uma conversa descontraída sobre a preparação das seleções para o Mundial da Alemanha.

Vídeos
• YouTube (www.youtube.com) – Vai mostrar os principais lances logo após as partidas.
• MetaCafe (www.metacafe.com) – Outra boa alternativa para rever os gols da Copa.
• Google Vídeo (video.google.com) – Uma boa fonte para rever lances da Copa do Mundo, com destaque para a boa resolução dos vídeos.

Podcasts
• Podcast Uefa (www.uefa.com/podcast/index.html) – Impressiona pela quantidade de assuntos discutidos.
• Gossip Soccer (soccergossip.libsyn.com) – Traz uma conversa descontraída sobre a preparação das seleções para o Mundial da Alemanha.
• Caroço (www.podcastingbrasil.com/podcult/caroco/caroco.html) – Cinco apresentadores abusam das ironias para falar de futebol.

Craques on-line
• Cafu –( www2.uol.com.br/cafu) - Site do lateral direito da seleção apresenta informações pessoais, melhores lances da carreira do jogador e links dos grandes clubes nacionais e internacionais.
• Roberto Carlos – (robertocarlos03 .terra.com.br/home) - Portal com muitas notícias, curiosidades e um fotolog para quem quiser falar com o jogador.
• Cicinho – (www.cicinho02.com.br) - Fotos, vídeos e notícias sobre a carreira do jogador na seleção canarinho e em outros clubes aonde jogou.
• Ronaldo – (www.worldofronaldo.com) - Disponível em três línguas, o site traz informações pessoais, vídeos e fotos sobre a vida pessoal e profissional do craque.
• Kaká –(www.kraquekaka.hpg.ig.com.br) - Página oficial do fã clube do jogador.
• Ronaldinho Gaúcho – (www.ronaldinho-gaucho.com) - O site do melhor jogador do mundo é mais completo do que o do amigo Ronaldo. Traz informações pessoais, melhores lances do craque no Barcelona e na Seleção Brasileira.
• Lúcio - (www.l3lucio.com.br) - Página oficial do zagueiro. Traz além das informações pessoais, informaçaões sobre o Projeto Solidário L3.
• Dida - (www.dida1.com.br) - O site tem poucas informações sobre o goleiro e deixa o torcedor querendo mais. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

