PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Linda, quarentona e em crise
Demi Moore está em baixa e põe a boca no mundo. Ela disse que não consegue papéis no cinema porque está na faixa dos 40 anos e não aparenta a idade que tem. Em entrevista para o jornal britânico Daily Mirror, a atriz disse que esteve em crise nos últimos tempos por causa da idade. 
“Há tanto foco na minha aparência. Eles não sabem o que fazer comigo.  Achei que tinha defeitos. Não estou com 20 anos nem 30. Mas certamente me sinto diferente do que a maioria das pessoas acham que 40 deve ser”.
A atriz vai fazer 44 anos em novembro. Na entrevista, ela chama seu parceiro, Ashton Kutcher, de 28 anos, de “alma gêmea”. 
“Eu acho que me deram um presente. Acredite, eu não era uma mala muito leve. Eu não vinha com bagagem, eu era uma mudança inteira!”.
Por falar na família de Demi, ex-marido andou declarando que não vai dar mole para suas três filhas, frutos de seu casamento com a atriz.
Bruce Willis já preparou o discurso que fará para os pretendentes das meninas, informou o site Contact Music. 
O ator tem palavras agressivas para os rapazes. “Vou deixá-los sair, mas vou dizer: ‘Quero que vocês as tragam de volta nas mesmas condições em que elas estão saindo de casa. Eu odiaria ter que bater em vocês até a morte, vocês são tão jovens”. 

Visão
A atriz Meg Ryan (foto), que adotou uma criança chinesa em janeiro deste ano, revelou ter tido uma “visão”, cerca de 10 anos atrás. A intérprete estava em uma viagem à Índia quando conheceu uma menina que lhe comoveu.
“Isso me ocorreu pela primeira vez cerca de 10 anos atrás. Eu estava na Índia e vi aquela pequena garota e pensei que seria incrível adotar uma dessas crianças. Então, 10 anos depois, aconteceu”.
O processo de adoção da pequena Daisy True durou cerca de dois anos. O resultado saiu pouco antes do último Natal.

Tá esnobando
Madonna acaba de recusar um contrato de US$ 5 milhões de uma empresa inglesa de produtos para emagrecimento. Tudo porque a cantora teria de falar de sua vida sexual em um comercial. 
A empresa quer lançar um novo produto para mulheres que querem perder peso e que, como efeito colateral, provoca aumento do apetite sexual. 
Um executivo da empresa disparou: “Dançar seminua em um palco agarrada a uma cruz não tem problema, mas falar de sexo é um tabu para ela hoje em dia”.

Acordo
Naomi Campbell fez um acordo financeiro a uma camareira para evitar um processo que poderia lhe custar sete anos de prisão. 
A camareira entrou com um processo penal contra Naomi devido a uma bofetada e maus-tratos que a modelo teria lhe dado. 
No mês passado, Naomi foi detida por agredir uma empregada. Segundo o site The Sun, Gaby Gibson, 49, alegou que a modelo a atacou com um soco no início do ano. 
Dois meses antes da funcionária, Ana Scolavino levou cinco pontos na cabeça depois de ser agredida com um telefone celular pela modelo.

Artimanhas
Sandra Bullock (foto) contou que é determinada quando quer chamar a atenção de um homem e às vezes até apela. Ela já chegou a mandar flores para si mesma para provocar ciúme num rapaz, informou o site Contact Music. 
A atriz não tinha a atenção que desejava de um homem há alguns anos e decidiu comprar cinco dúzias de rosas e mandar para ela mesma. 
Sandra explicou que o homem foi mesmo à sua casa e assim que deixou o lugar ligou para ela imediatamente. “Acabamos namorando por um bom tempo”. 

Amor sem fim
O comentário de que Leonardo DiCaprio (foto) não superou o fim de seu namoro com Gisele Bündchen voltou à pauta nos Estados Unidos. Apesar de estar saindo com a modelo Bar Refaeli, o ator estaria determinado a fazer de tudo para reconquistar a top. Segundo os olheiros americanos, Gisele continua com o posto de grande amor da vida de Leo.

Ameaça
Boy George foi ameaçado de prisão por um juiz de Nova Iorque ontem por não ter completado uma pena de serviço comunitário à qual foi condenado. O cantor alegou que queria fazer algo menos humilhante do que varrer folhas. 
A Justiça deu a Boy George o prazo de até 28 de agosto para completar os cinco dias de serviços comunitários, pena que lhe foi imposta em março, depois que ele confessou ter feito uma denúncia falsa de furto, escapando de acusações mais graves de posse de drogas.

Perda
Aaron Spelling, criador de clássicos seriados como “As Panteras”, “A Ilha da Fantasia” e “Melrose Place” morreu domingo, em Los Angeles. 
Aaron já tinha sobrevivido a um derrame no último domingo, mas os danos provocaram a morte do gênio da TV, que estava com 83 anos. Spelling marcou a história da TV americana. Suas séries deram o tom das décadas de 70, 80 e 90. Ditaram tendências de moda e influenciaram o comportamento da juventude. 

Deprê
Cameron Diaz, 33 anos, estaria deprimida com o fim do seu namoro de três anos com o astro pop Justin Timberlake, 24 (na foto com ela). 
De acordo com o site IOL, Timberlake pôs um fim no relacionamento na semana passada, pouco antes da atriz deixar Los Angeles para filmar cenas extras do seu novo longa.
“ Cameron queria um compromisso mais sério. Ela ainda não teve a chance de ter um filho”, falou a jornalista de celebridades Janet Charlton.

Deprê II
Jessica Simpson está muito deprimida com o novo namoro de seu ex-marido, Nick Lachey.  
A namorada atual, Vanessa Minnillo, era uma das melhores amigas da cantora.
Quando o casamento de Simpson e Lachey estava com problemas, Minnillo aconselhou-a a terminar tudo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>