Da TV para o armário
<b> Roupas usadas por Vitória
na novela “Belíssima” e por
Cristina, em “Alma Gêmea”,
estão virando mania </b><br>
 <br>
Estilistas, desfiles, semanas de moda, editoriais em revistas, modelos famosas. Apesar de todo o arsenal montado pelo mercado da moda para lançar novas tendências, o que faz mesmo a cabeça do povo são os modelitos usados nas novelas. 
Que o digam os funcionários da Central de Atendimento ao Telespectador da Globo, que, dia-a-dia, respondem a inúmeros telespectadores que querem saber sobre figurino, cor de cabelo, maquiagem e até esmalte usados pelos personagens. 
“A novela tem o poder de penetrar mais de Norte a Sul, de realmente chegar perto das pessoas”, diz Sonia Soares, responsável pelo comentado terno azul usado por Roberto Carlos na gravação do especial deste ano. 
“As pessoas se identificam com as mulheres lindas da TV e querem ter um pouco daquilo. É uma fantasia”, completa Marília Carneiro, figurinista da Globo há quase 30 anos, responsável por inúmeros sucessos.
Os figurinistas dizem não saber ao certo o motivo de algumas peças virarem moda, mas fazem coro ao afirmar que o sucesso da novela e o carisma do ator fazem muita diferença. 
Os vestidos do momento são os leves, usados por Vitória (Claudia Abreu) em “Belíssima”. Uma voltinha no shopping ou nas ruas José Paulino e 25 de Março são suficientes para constatar que o modelinho é a febre do verão. 
Isso sem falar nas desejadas camisolas e nas roupas chiques de Cristina (Flávia Alessandra), de “Alma Gêmea”, que têm chamado a atenção do público. 
“Minha personagem que mais lançou moda foi a Babalu (Letícia Spiller, em “Quatro por Quatro”). A novela tinha mulheres elegantíssimas, mas quem pegou foi a manicure, de sainha e tamanco com meia”, conta Lessa de Lacerda, figurinista de “Alma Gêmea”.
As peças usadas nas novelas vêm de lojas ou são confeccionadas pela própria emissora. Tudo é guardado em um enorme acervo, catalogado e reaproveitado nas próximas produções.
“Sempre informo à loja o perfil do personagem, da classe social, porque tudo isso influencia na venda e no público que consome. Uma vez, uma gerente me ligou pedindo que uma peça não fosse usada porque uma cliente não se sentia bem com a personagem”, diz Sonia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>