Prova de curso técnico para mais de 3 mil candidatos
<b>  </b>
 
Mais de 3 mil pessoas vão participar da prova para concorrer a uma das 1.680 vagas em cursos técnicos oferecidos gratuitamente pelo Estado. A prova será aplicada em 17 escolas de 14 municípios, entre às 8 e as 12 horas do próximo domingo (dia 28).
Os candidatos responderão a testes de Português e Matemática, que vão variar de escola para escola. Cada prova deve ter entre 30 e 40 questões, segundo a secretária de Estado da Educação, Ana Maria Marreco.
A secretária comentou que a prova de Português não deve abordar as questões de gramática, mas vai avaliar a capacidade de leitura e interpretação dos candidatos. Já as perguntas de Matemática devem avaliar o raciocínio lógico de cada um.
“Cada disciplina deve ter 20 questões. Mas isso não impede que este número varie de escola para escola. Vai depender do que eles estão querendo avaliar”, disse Ana Maria.
A meta da secretaria é conseguir preencher todas as vagas com alunos que atingirem, pelo menos, 60% de acertos. “Temos conseguido matricular alunos que acertaram mais do que isso, mas nossa meta será preencher todas as vagas”, ressaltou.
 O curso mais concorrido é o de Informática, da Escola Almirante Barroso, em Vitória, onde há 7,9 candidatos por vaga. Ao todo, são 635 pessoas concorrendo a 80 vagas. Em seguida vem o curso de Gestão Empresarial, da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Ecoporanga, onde 352 candidatos vão concorrer a uma das 120 vagas.
Para facilitar a conferência da prova, A Tribuna vai publicar o gabarito das provas na próxima segunda-feira, mas o resultado final só será divulgado pela Sedu no próximo dia 2. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

