Faltam vagas em UTIs na rede pública
<b> No Hospital São Lucas,
salas de pronto-socorro
improvisadas abrigam
pacientes em estado grave </b><br>
 <br>
Dia após dia, um drama se repete na vida de milhares de pessoas no Estado: a falta de vagas nos hospitais, especialmente nos leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Cirurgias precisam até ser desmarcadas devido à falta de estrutura para atender a todos.
Nos corredores, os pacientes aguardam atendimento e se recuperam em macas pelo chão.
No Hospital São Lucas, em Vitória, duas salas do pronto-socorro, chamadas “pequena I e II” – uma referência ao seu tamanho –, foram transformadas em UTIs improvisadas, por falta de vagas. Ontem, abrigavam oito pacientes ligados a aparelhos.
Percorrendo a unidade e o Hospital Dório Silva, na Serra, na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna também constatou a presença de mais de 40 pacientes nos corredores, alguns aguardando atendimento e outros se recuperando de cirurgias.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) não autorizou a entrada no local, mas a equipe conseguiu ter acesso aos corredores e registrou os problemas com uma câmera fotográfica amadora.
Familiares de doentes contaram que temem por suas vidas. De acordo com dados da Sesa, só no Hospital Dório Silva, 1.064 pessoas morreram em 2005 – uma média de três mortes por dia.
O presidente do Sindicato dos Médicos do Estado (Simes), Fernando Chiabai, admitiu que a situação é crítica.
“Não podemos afirmar que as pessoas estão morrendo por falta de UTI porque elas são atendidas por especialistas da mesma forma. Mas é necessário um investimento maior, os médicos têm muita dificuldade de trabalho, precisam atender os pacientes no chão. No Dório Silva, só há duas salas de cirurgia, e os médicos, muitas vezes, têm de cancelar procedimentos”, disse Chiabai.
A avaliação da diretora do Sindicato dos Servidores em Saúde no Estado (Sindisaúde), Luceni Gomes de Novaes, é semelhante. Levantamentos da entidade apontam déficit de mil vagas em hospitais, com carência maior em prontos-socorros e UTIs.
“Em casos de doenças contagiosas, a chance de transmissão é muito maior, sem contar os riscos de infecção hospitalar”.
Ela afirmou que a entidade vem apontando as falhas, como a falta de remédios e leitos, desde 2003, mas que quase nada mudou. Há dois anos, as irregularidades foram relatadas ao Ministério da Saúde.


CRM faz vistoria e cobra mudança
O sofrimento de pacientes e a falta de estrutura já foram denunciados pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) depois que representantes da entidade fizeram blitze nos hospitais.
Agora, as unidades municipais de saúde também passam por fiscalização. O CRM cobra do Estado e das prefeituras mudanças para dar condições de trabalho aos profissionais e melhorar o atendimento à população.
O presidente da entidade, Fernando Costa, disse que depois que o conselho começou a fazer as vistorias, no final do ano passado, houve algumas mudanças nos hospitais, mas que ainda não são suficientes para oferecer boas condições de recuperação aos pacientes.
“Houve uma pequena melhora, mas os problemas ainda continuam. Nos corredores do Dório Silva ainda continuam 40, 60 pacientes. No São Lucas é a mesma coisa. Vamos fazer nova fiscalização, encaminhar o relatório às diretorias, para o governo se adequar”.
Os representantes da entidade concluíram o relatório sobre os 31 postos de Vitória e o apresentam amanhã ao prefeito João Coser, indicando o que é preciso ser ajustado.
A secretária de Saúde da Serra, Rosalie de Resende Có, disse que a vistoria é bem-vinda e contribui para a melhoria dos serviços.
Ela destacou que, até agosto, serão inaugurados o novo Pronto-Atendimento de Carapina, e quatro unidades de saúde.
Em Vila Velha, a secretária de Saúde, Márcia Andriolo, também anunciou que duas novas unidades serão entregues até 2007.


Governo promete mais 114 leitos
O governo do Estado vai abrir mais 114 leitos em Unidades de Terapia Intensiva (UTIs), até o início do próximo ano, para amenizar a carência na rede pública. Também serão repassados R$ 13 milhões para 46 municípios, para a construção de unidades de saúde, com o objetivo de diminuir a superlotação nos corredores de hospitais.
Segundo o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, em 2003, havia 82 leitos de UTI e 10 de terapia semi-intensiva. Hoje, são 117 leitos de UTI e 89 de terapia semi-intensiva.
No tratamento de recém-nascidos, o número subiu de 119 para 158 leitos de UTI Neonatal (Utin).
Mas Tose admitiu que o número ainda é insuficiente. Tanto que, desde o início do ano, o Estado desembolsou R$ 900 mil para pagar mil diárias em UTIs de hospitais particulares para seus pacientes. Para Utin, foram pagas 5.555 diárias, somando mais de R$ 2,5 milhões.
“Hoje, temos muitos procedimentos de alta complexidade que requerem UTI no pós-operatório. A necessidade de leitos para pacientes críticos é crescente e o setor privado também tem essa carência”, justificou.
Até o início de 2007, serão mais 17 leitos de UTI e 12 de semi UTI no Hospital Central, que será reaberto em Vitória, e mais 45 leitos de UTI, sendo 15 de terapia semi-intensiva, com a ampliação do Hospital São Lucas.
Até o final do próximo ano, o Hospital Dório Silva também vai ganhar mais 12 leitos.


Números
Mortes nos hospitais*
• Hospital Dório Silva – 1.064 mortes
• Hospital São Lucas – 810
• Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha) – 722
• Hospital Infantil de Vitória – 226
• Hospital Infantil de Vila Velha – 74
Total
Ao todo, foram 12.295 mortes, em 138 hospitais públicos, filantrópicos e particulares no Estado.
Atendimentos
Em 2005, foram realizados 75 mil atendimentos, nos cinco hospitais estaduais da Grande Vitória.
(*) Os números são referentes a todas as mortes registradas dentro dos hospitais, independente da causa.
Fonte: Sistema de Informações de Mortalidade (SIM) da Sesa.


O que eles dizem
“Há muitos anos não é construído um hospital público mas, ao contrário, foram fechados vários. Então, todos os setores ficam deficitários de vagas. O Hospital Central vai ser reaberto, mas não estão criando um novo leito. Na verdade, vão reabrir o que foi fechado.
A situação do profissional é crítica. Às vezes, sozinho, o médico atende mais de 100 pessoas num plantão de 24 horas. Com certeza, é desumano para ele e para o paciente.
Agora, as prefeituras têm de investir no atendimento básico. Estou cansado de ver as redes precárias. As unidades de saúde não têm resolutividade.”
Fernando Chiabai, presidente 
do Sindicato dos Médicos do 
Espírito Santo (Simes).


“A situação mais crítica é no Dório Silva. O Pronto-Socorro é muito pequeno e, agora, com a reforma que está sendo feita, além dos pacientes ficarem no corredor, têm de conviver com poeira e barulho.
Os profissionais têm dificuldade de fazer o seu trabalho. Fica complicado levar comida, fazer um procedimento no paciente que está deitado no chão. Não dá para fazer a higiene normal deles e, no ar, fica aquele cheiro de sangue e suor.
Em todos os hospitais, um grave problema é a sobrecarga de trabalho. É preciso fazer concurso público para suprir as carências que também comprometem o serviço.”
Luceni Gomes de Novaes, 
coordenadora de Finanças e 
Administração do Sindicato dos 
Servidores em Saúde no Estado 
do Espírito Santo (Sindisaúde). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>