Ufes divulga respostas das discursivas
<b>  </b>
 
Candidatos que estão na disputa por uma das vagas na Universidade Federal do Espírito Santo já podem conferir as respostas das provas discursivas do VestUfes/
2006 no site da Comissão Coordenadora do Vestibular (www.ccv.ufes.br).
As respostas foram produzidas pelas bancas elaboradoras das provas de Física, História, Química, Língua Inglesa, Matemática, Geografia, Biologia, Língua Portuguesa e Literatura Brasileira.
A dica para quem quiser acessar as informações é clicar no link “provas discursivas”, na coluna à esquerda. Na tela aparecerá todas as provas e, em seguida, as respostas que servirão de base para a correção das provas. 
A Ufes já se prepara para novo vestibular ainda no primeiro semestre do ano que vem. É que serão criados 13 novos cursos com 830 vagas. 
Na próxima quarta-feira, o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, estará em Brasília para assinar com o ministro da Educação, Fernando Haddad, o convênio de expansão para a criação dos cursos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

