Morte de golfinho é atribuída a pescador
<b>  </b>
 
Um golfinho medindo 2,6 metros e pesando 200 quilos foi encontrado morto na manhã de ontem na praia das Castanheiras, em Guarapari. O animal foi levado para o Instituto Orca, em Vila Velha. Na autópsia, foi encontrado um anzol no esôfago do mamífero.
O presidente do Instituto Orca, ambientalista Lupércio Barbosa, explicou que o golfinho pode ter morrido após ser ferido em uma rede de pesca. “Tudo indica que ele foi vítima de predadores, pois apresentava na carcaça marcas de rede”, observou.
O animal, da espécie Steno bredanensis, também conhecido como golfinho-de-dentes-rugosos, foi encontrado por moradores que acionaram o Corpo de Bombeiros e a Polícia Ambiental, que comunicaram o fato ao Instituto Orca.
De acordo com Lupércio, o mamífero era uma fêmea e aparentava ter entre 5 e 8 anos. “Este animal vive, principalmente, no litoral sul do Espírito Santo. Porém, essa espécie é pouco conhecida no Estado. Não existe tanta freqüência de golfinho-de-dentes-rugosos quanto o de número de botos no litoral capixaba”, disse.
O ambientalista destacou que a carcaça de um mamífero pode fornecer dados importantes para os pesquisadores. “Por isso, é necessário analisar a carcaça para realizar uma série de estudos sobre o mamífero”, contou.
Lupércio orienta as pessoas que encontrarem animais mortos nas praias a entrarem em contato com os órgãos ambientais. “É bom não tocar, já que existem doenças que podem ser transmitidas para os humanos”, alertou.
Segundo ele, em 14 anos de atuação do Instituto Orca no Estado, há registros de 12 animais da mesma espécie encontrados mortos em praias capixabas. Desses, mais de 90% devido à tentativa de pesca. 
“Em todo o mundo, morrem diariamente de 900 a mil golfinhos em redes de pesca. Somente este ano, já foram mortos 14 no Espírito Santo. Em 2005, foram contabilizados 12 mortes”, disse.

Saiba mais
• Nome científico – Steno bredanensis
• Nome vulgar – Golfinho-de-dentes-rugosos
• Tamanho – Geralmente tem 2,4 metros e pesa 140 quilos. 
• Habitat – Eles vivem nos oceanos tropicais e subtropicais, próximos à borda da plataforma continental. Vive em grupos pequenos. 
• Alimentação – Os mamíferos se alimentam de lulas, peixes e, às vezes, de polvos. 
Fonte: pesquisa A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

