Professor da rede particular pode parar
<b>  </b>
 
Professores de escolas particulares do Estado ameaçam entrar em greve. A paralisação vai ser decidida amanhã, em assembléia, na Praia do Suá, Vitória.  
O diretor do Sindicato dos Professores do Espírito Santo (Simpro/ES), Heron Miranda, disse que a categoria quer reajuste salarial de 5% e manutenção das bolsas de estudos concedidas aos filhos dos professores. 
“Já fizemos sete reuniões com o Sindicato dos Estabelecimentos Privados de Ensino (Sinepe), e até agora as negociações não avançaram”, disse. 
O presidente do Sinepe, Alexandre Theodoro, contestou a informação e ressaltou que as reivindicações estão sendo analisadas. “Essa greve é sem sentido, já que estamos em fase de negociação e o sindicato em nenhum momento ofereceu resistência para negociar as propostas”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

