TRIBUNA TEEN
<b> Na melhor idade do rock

Músicos que estão na estrada desde os anos 80 e que já
passaram da casa  dos 30 conquistam o público teen </b><br>
 <br>
Bandas como Capital Inicial, Paralamas do Sucesso e Ira! começaram a fazer sucesso na década de 80, antes de muitos adolescentes nascerem ou quando eles ainda eram bebês.
Com a onda de resgate de tudo que bombou nos anos 80, esses músicos, a maioria roqueira,  hoje conseguem a façanha de circular muito bem entre os teens, que têm os sucessos dessas bandas na ponta da língua.
No último Festival de Alegre, atrações como Lulu Santos e Barão Vermelho fizeram o público, com faixa etária entre 16 e 20 anos, cantar junto do início ao fim dos shows.
A trilha sonora da novelinha “Malhação” também reflete o sucesso dos “coroas” entre a galera mais jovem. Entre os 17 nomes selecionados para o CD, pelo menos três são de bandas compostas por caras que não fazem a cabeça das adolescentes como os integrantes de bandas como For Fun e Ramirez.
Em terras capixabas, muitos exemplos refletem essa tendência. A Zerodoissete, formada por quatro marmanjos na faixa dos 30 e poucos, agrada bastante nas baladas destinadas às pessoas que ainda não chegaram a duas décadas de vida. 
Recentemente eles agitaram o público que foi ao Trivela, comandado por Asa de Águia, na Praça do Papa, com clássicos do pop rock nacional e músicas próprias.
As letras das músicas da banda geram tanta identificação com os teens que eles conseguiram emplacar o hit “O Que Eu Não Disse” na trilha sonora de “Malhação”. 
“O nosso CD foi parar na mão do produtor musical da Globo, o Mariozinho Rocha, e ele selecionou três músicas nossa. Tivemos o prazer de sermos selecionados. Pô, o Jota Quest estava no páreo mas não entrou, isso é muito bom pra gente”, disse Renato Grijó, o Carioca, baterista da banda. 
A faixa estará ainda no primeiro CD da banda, “Atire a Segunda Pedra”, que será lançado em breve. 
Outras bandas capixabas balzacas também são adoradas pelos adolescentes. O músico Marcelo Ribeiro, que toca com a Banda B, a banda Stones Cover, Casaca e Manimal são bons exemplos. 
“Acho que a linguagem da música é que dita o que as pessoas querem ouvir, independente de ser feita por pessoas mais velhas ou não”, acredita Carioca.

Fala sério

Você acha que Harry Potter vai morrer no final da história?

“Não acredito que ele vá morrer. Poxa, ele já fez tanta coisa, não merece morrer no final.”
Jéssica Silva, 15 anos

“Ah, não morre não. O cara é o principal, como que vai morrer assim?”
Felipe Pizzol, 19 anos

“Ele já passou por tanta coisa na vida que merece um final feliz. Podem morrer outros personagens, mas acho que ele não.”
Maína Lago, 17

Aventura narra vôo humano

Para encerrar a polêmica sobre quem inventou o avião e conseguiu voar com ele, o escritor Yves Hublet apresenta com ironia e bom humor uma nova versão para a história do vôo humano em “O Dia Em Que o Homem Voou”.
Nem os franceses nem os brasileiros, compatriotas de Santos Dumont, poderiam imaginar que quem inventou o avião foi o príncipe maori Kiwi Tanganui, nativo da ilha Coco, localizada em um lugar distante do Pacífico. 
A idéia nasceu da imaginação de Hublet, que mescla fatos reais, como a invenção dos motores a explosão e o automóvel, em sua irreverente versão. 
O autor  narra de forma divertida o nascimento do avião, um dos maiores inventos da humanidade.
Hublet também é fotógrafo submarino, ecologista, teatrólogo, roteirista, dublador, ator e diretor. A sua paixão por voar nasceu cedo. Aos 18 anos, ele foi piloto de planador. Em 1956 participou das solenidades dos 50 anos do vôo do 14-Bis. 
Serviço – O Dia Em Que o Homem Voou. De Yves Hublet. Record, 84 páginas, R$ 22,90.

NA ROTA
• SURFE – Os meninos do Salvação não param. Na próxima semana eles estarão em São Paulo para se apresentar na Beach Surf, uma feira dedicada ao esporte, uma das maiores da América Latina. Por falar no esporte, agora eles só vão usar roupas da marca de surf wear Cobra D’Água.
• TURNÊ – O CPM 22 surgiu em 1995 e a banda já se sente segura para lançar um CD e DVD “Ao Vivo MTV”, com os maiores sucessos da banda nesses 11 anos de estrada. Outra empreitada do grupo é a turnê pelo Japão, com shows nas cidades de Guma-Ken, Nagano e Nagoya. 
• VIRTUAL – Uma Copa do Mundo virtual vai agitar as comunidades do Habbo Hotel, uma das maiores comunidades adolescentes do mundo.  Na competição haverá venda de mobílias temáticas para construir campos e quadras e até jogar futebol. No site www.habbo.com.br, até 17 de julho. 
• SOLANA – A banda Solana se apresenta na Lapa, Rio de Janeiro, no dia 7 de julho. Ela irá tocar no Teatro Odisséia. Depois, os capixabas farão shows em São Paulo e Brasília e nas regiões Nordeste e Sul. A banda estreou em 2003 com o álbum “Quanto Mais Pressa, Mais Devagar...”. 
• RAVE – Quem é menor de idade não precisa ficar triste que não vai poder entrar na rave com Astrix, que acontece sábado. No mesmo dia, só que à tard e, acontece na Com Vento a segunda edição da PsySub, rave só para quem tem entre 13 e 17 anos. O DJ Rafael Rocha comanda a pista e, para dar uma aliviada nas batidas do trance, o Rabannada DJ também vai mandar um funk.
• FORRÓ – Os forrozeiros de plantão podem comemorar. Começa hoje no IlhAcústico o Circuito de Forró. Os shows de abertura são com Forró Raiz e Trio Havengar, mas os trios Forró Nacapa, Trio Capixaba, Forró Surpresa e Forró Bem-Te-Vi também vão dar uma canja.
• DEAD FISH – O novo disco do Dead Fish (foto), “Um Homem Só”, chega às lojas só no dia 25 de julho, mas os fãs já podem baixar a música “Obrigação” no hotsite do álbum. O link é http://deckpod.imusica.com.br/sites/deadfish/. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>