Frio de até 8 graus nas montanhas
<b>  </b>
A tribuna 
Moradores da região serrana do Espírito Santo devem dormir enrolados em mais cobertores e edredons nas madrugadas. A temperatura pode chegar a 8 graus, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
“Mas o frio não virá acompanhado de vento forte e nem de chuva. De qualquer forma, estamos de prontidão”, afirmou o coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Mota Calheira.
Segundo a meteorologista Maria das Dores de Azevedo, do Inmet, a frente fria vinda do Sul do País dever permanecer até sábado no Espírito Santo. “A expectativa é que, no sábado, esta frente se desloque para o Sul da Bahia e lá perca forças”, explicou.
A mudança de temperatura movimentou lojas de roupas em Vitória. “De segunda-feira até hoje (ontem) vendemos 15% a mais de vestuários de frio”, disse Kelly Buller, proprietária da Taco, no Shopping Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

