Música popular (erótica) brasileira
<b>  </b><br>
Tânia Neves <br>
Vercilo defende sua geração

Jorge Vercilo, um dos representantes da nova geração, não acha que a marca atual da música brasileira seja a caretice nos temas eróticos.
E, para exemplificar, cita músicas suas abordando o universo gay, como “Avesso”– “Somos homens pra saber o que é melhor pra nós/O desejo a nos punir, só porque somos iguais” – e transas ousadas.
Para o cantor, ele e seus contemporâneos são, sim, caretas nos costumes (o que ele acha bom) e na falta de contestação política (o que ele considera péssimo).
“Eu me incluo nisso, acho que temos um conformismo político muito grande. Mas, quanto a tratar de amor e sexo na música, fazemos da melhor maneira. A sexualidade está ligada à sensualidade, e esta sempre tem que ser sutil. Alguns funks são tão explícitos que chegam a ser grosseiros, não acho que isso seja necessário. Numa música que fiz com Ana Carolina para o novo disco de Bethânia, dizemos: ‘Sua língua-correnteza lambe minhas pernas como faz o mar’. É uma transa na beira da praia. É sensual e é ousado, mas não é grosseiro”.
Antes que pareça que seu livro faz a apologia da baixaria, o pesquisador Rodrigo Faour apressa-se a dizer que não acha que a MPB tenha que se render ao escracho ou aos palavrões do funk carioca para transgredir.
“Os funkeiros fazem essa música despudorada, pornográfica, safada, subversiva e suja, com o português errado às vezes... mas dentro do contexto deles. Não acho que ninguém tenha de imitá-los e, sim, refletir, achar sua própria linguagem e fazer músicas até bem mais elaboradas e instigantes”, defende Rodrigo.

Aldyr Blanc aponta incultura

O compositor Aldyr Blanc acha que vivemos tempos realmente caretas na MPB, e não somente no que diz respeito ao erotismo. Segundo ele, algumas poucas exceções confirmam a regra de que houve uma piora geral num sentido mais amplo, estético.
“As letras são mais fracas, com menor valor poético. Os compositores iniciantes demonstram incultura de uma forma geral”, ataca Aldyr.
Se grandes compositores do passado compensaram sua incultura com uma grande inspiração, os novos não compensam.
Mas o poeta não culpa apenas os compositores. Para ele, boa parte da caretice começa com erros de produção em alguns discos, com critérios absurdos impostos por produtores incapazes, sempre por motivos econômicos.
Um dos “malditos” dos anos 80, Lobão também atribui a atual onda careta aos ídolos cultuados pela geração que foi criança e adolescente nos anos 90. E ele acha que a coisa não acontece somente na música.
“Hoje tem só uma minoria que inventa loucuras, a maioria é careta. Mas acho que é em tudo e não só na música. Agora tem muito mais crentes, católicos carismáticos, gente que anda tudo vestido igualzinho na rua, com o mesmo padrão, os mesmos modos”, opina.
“Dos anos 60 aos anos 80 se viam muito mais malucos na rua, pessoas com identidade própria. Hoje está todo mundo cantando o agrobrega, que é a parte mais protuberante do sertanejo”.

“Personalidades tribais”

Uma das compositoras que mais abordaram o amor e o sexo de forma ousada em suas letras, Ângela RoRo pensa que a discussão sobre como anda a MPB hoje deve passar ao largo de caretice ou ousadia.
Segundo ela, uma coisa é o que as pessoas – seja em qualquer idade ou geração – desejam retratar e aparentar que sentem e fazem, e outra coisa é o que elas de fato fazem e querem.
“Muitas vezes, o que está na vida de uma geração não é necessariamente o que ela almeja. E a música continua sendo a simbologia do eterno. Amor e sexo são tabu hoje como eram nos anos 70”, afirma Ângela, defendendo a nova geração da acusação de caretice.
“Eu não acho que as gerações passadas retratavam de forma mais ousada o que eram as relações de amor e sexo naquela época, não. Acho que, antes, a gente retratava uma única personalidade, que era a nossa. Hoje as personalidades são tribais, coletivas, a tecnologia nos levou a uma troca de identidade”.
Para Fafá de Belém – que chocou com sua sensualidade quando surgiu, no fim dos anos 70, e também ganhou posteriormente o rótulo de brega –, quando o que se põe na música é diretamente o ato e não a subjetivação dele, a conseqüência direta é a banalização e a vulgarização do amor e do sexo.
“A música baiana primeiro e o funk depois, com essa superexposição e vulgarização da mulher, deram mil passos atrás em tudo o que se conquistou até então. Nos anos 80, falava-se de sexo sem pudor, mas sem vulgarização. Quando há vulgarização, é impossível ter transgressão”, opina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Família <br><br>