Rodoviários vão às urnas em plebiscito
<b>  </b>
 
Começam hoje e prosseguem até quinta-feira os plebiscitos que vão consultar os trabalhadores rodoviários para saber que entidade sindical eles escolhem para fazer a negociação salarial da categoria. As consultas aos trabalhadores seguem uma recomendação dos Ministérios Público do Trabalho e Estadual, que deu o prazo até o próximo dia 30 para realização das consultas.
O primeiro plebiscito acontece hoje em Vitória, das 4h às 17 horas, com apuração no posto de combustível desativado, localizado na avenida Vitória, 2.021, bairro Nazaré. 
Amanhã é dia de votação em Cariacica e Viana. Quarta-feira tem consulta na Serra e quinta-feira em Vila Velha.
Para a realização dos plebiscitos foram organizadas comissões eleitorais, que farão a apuração nos dias de cada consulta, sempre a partir das 17  horas. 
Para dar mais seriedade ao processo, as comissões publicaram até Edital de Convocação para os plebiscitos, mas por ser uma recomendação dos Ministérios Público do Trabalho e Estadual, alguns sindicatos não vão realizar a consulta. 
“Foi recomendação, não tem validade jurídica, pois muitos sindicatos já estão constituídos. Qual a utilidade do plebiscito? Para nós, é ilegal. Não vamos fazer plebiscito e nem participar. Não vai ter validade o que sair”, afirmou o presidente do Sindserra, Francisco de Morais. O presidente do Sintrocavi, César Aldano, faz os mesmos questionamentos.
No Sul do Estado, durante o final de semana, até confusão teve para se formar uma comissão eleitoral. “Nós, rodoviários, queremos transparência no plebiscito. Aqui já chegaram com nomes pré-definidos. Por isso, decidimos não fazer a consulta”, disse o motorista Antônio Augusto Silva.
Por outro lado, o presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, está confiante de que o sindicato será a entidade escolhida pelos trabalhadores. 
“Acho que vai haver um show de votos para o Sindirodoviários não só em Vitória, mas também em outros municípios. Fizemos panfletagem ao longo da semana, ensinando o pessoal a votar”, afirmou Bastos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

