Feira da Saúde no Bairro República
<b>  </b>
A Tribuna 
A Secretaria da Saúde de Vitória vai realizar, no próximo sábado, a Feira da Saúde. Os que comparecerem à Unidade de Saúde do Bairro República poderão se informar sobre hipertensão, diabetes, hanseníase, tuberculose, nutrição.
Segundo a assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória, a feira, que será realizada das 8 às 12 horas, vai atender às pessoas de qualquer idade.
Serão montados estandes no local em que os interessados vão ser orientados, de acordo com seus problemas de saúde, a procurar um dos programas da PMV. Participarão médicos, enfermeiros, dentistas, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

