Nem fome nem sede na fila 
<b>  </b>
 
Depois de três dias na fila à espera de uma vaga na Creche Nosso Amiguinho, em Castelo Branco, Cariacica, teve mãe que não conseguiu matrícula para o filho.
As inscrições foram feitas na manhã de ontem, mas a fila começou a se formar na última quarta-feira, quando mães “acamparam” na frente da instituição para garantir uma das 61 vagas oferecidas.
Para as crianças de quatro anos, foram ofertadas apenas 11 vagas. Por isso, foram as primeiras a se esgotarem, o que gerou tristeza e revolta para quem dormiu na fila na esperança de conseguir colocar o filho na escola.
“Minha filha de quatro anos está doente, mas teve que dormir as três noites aqui comigo, passando fome e sede à espera de uma chance. Agora, não consegui e isso é muito triste. O jeito é confiar em Deus e aguardar”, lamentou a desempregada Joana Maria de Jesus, 41.
A dona-de-casa Tatiane Silva Ferraz ficou inconformada ao saber que as vagas para crianças de quatro anos haviam se esgotado. “Não me conformo, é injusto receber essa notícia depois de passar três noites dormindo na fila, é revoltante”, reclamou.
 Treze mães que não conseguiram fazer a matrícula para os filhos de quatro anos assinaram uma lista de espera. Para alunos de cinco anos, seis mães assinaram a lista. 
Das 25 matrículas oferecidas para crianças de seis anos, apenas sete foram preenchidas. A diretora de instituição, Lauricéia Brito Viana, informou que vai estudar uma maneira de remanejar as vagas para atender às outras mães.
“Vamos tentar passar a turma de seis anos, de apenas sete alunos, para o anexo que funciona aqui no bairro e formar uma outra turma para crianças de quatro anos. Aí, poderemos chamar quem está na lista de espera. Não posso garantir, mas vou tentar”, afirmou Lauricéia.
Mas enquanto uns ficaram tristes, outros tinham motivos para comemorar. Depois de ficar na fila desde a última quarta-feira, sem revezamento, a desempregada Leida Ferreira, 29, finalmente conseguiu inscrever sua filha de cinco anos.
“Fiquei aqui os três dias, porque não tinha ninguém para deixar no meu lugar. Mas valeu a pena. Agora que minha filha vai estudar, poderei arrumar um trabalho”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

