Acordo com a França para projetos
<b>  </b>
 
Um acordo de cooperação técnica em urbanismo e habitação vai ser assinado amanhã pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT), e o presidente da Comunidade Urbana de Dunquerque (Norte da França), Michel Delebarre (PSF).
Vitória e Dunquerque têm em comum a configuração geográfica, importantes áreas portuárias e usinas siderúrgicas, além de projetos de turismo e políticas de sustentabilidade.
Com a assinatura do documento, a cidade francesa vai passar para Vitória sua experiência em revitalização do setor portuário.
Antes de partir para Paris, Coser explicou que o projeto de revitalização do centro de Vitória vai seguir os mesmos moldes dos implantados na França.
“Lá foi realizado um belo trabalho na área de desenvolvimento de áreas centrais muito parecido com o que queremos fazer no centro de Vitória”, disse o prefeito. 
Delebarre vai ser convidado para conhecer Vitória no ano que vem, onde deve participar das comemorações de 100 anos do Porto de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

