AXN exibe amanhã especial de “Lost”
<b>  </b>
 
O AXN transmite amanhã, às 21 horas, o episódio final da 2ª temporada de “Lost”, um especial com duas horas de duração para os fãs desta série de sucesso. 
Nos Estados Unidos, a segunda temporada teve uma audiência de 23,5 milhões, dando mais gás à fama dos atores Matthew Fox e Evangeline Lilly, que já são sondados para grandes papéis no cinema.
Quem não agüenta mais de curiosidade com tanto mistério na ilha paradisíaca pode ficar tranqüilo: será explicado por que o avião caiu, pistas conclusivas adicionais de quem são os misteriosos Os Outros serão apresentadas e mais um dos personagens morrerá.
No início do episódio, Jack e Sayid armam um plano para enfrentar Os Outros e recuperar Walt. Enquanto isso, Eko e Locke brigam depois que o segundo toma uma decisão importante com relação ao botão da escotilha. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

