Problemas e soluções para as cidades ganham destaque
<b>  </b>
 
Os holofotes capixabas vão ficar direcionados para o campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) durante o Cidades 2006-Feira e Congresso Internacional, que acontece de quarta-feira a domingo desta semana. Até o gabinete do prefeito de Vitória será transferido para lá. 
O objetivo de João Coser e do vice-prefeito, Sebastião Balarini, é valorizar o evento e não perder nenhum momento. “Estaremos despachando de lá”, disse Balarini. 
A expectativa dos organizadores é de que 80 mil pessoas passem pelo local durante os cinco dias. Além dos prefeitos capixabas, administrações municipais e estaduais de outras partes do País e do mundo confirmaram presença. A intenção é trocar experiências que podem ser aproveitadas. 
Entre os exemplos que a Prefeitura de Vitória vai citar estão as estratégias na geração de empregos para jovens e os programas de moradia popular.
Os oito palestrantes internacionais, 45 nacionais e os 31 locais vão discutir temas variados de interesse público, como as inovações tecnológicas que podem auxiliar na gestão das cidades; a arquitetura e os impactos no ambiente, entre outros. 
Serão utilizados sete auditórios simultaneamente, além da tenda principal com capacidade para 1,8 mil pessoas. As inscrições para as palestras já estão esgotadas. Mas há opções de entretenimento gratuitas.
De acordo com a coordenadora de Atividades Culturais, Berenice Albuquerque, serão 23 shows, 18 manifestações folclóricas, 15 exibições de curtas-metragens e oito vídeos sobre cultura capixaba, 43 lançamentos de livros, 11 exposições, além de teatro e feira de artesanto. “Vamos valorizar o que é da terra. Por isso, o apelo de artistas e escritores daqui”, ressaltou. 
Dez grafiteiros registravam, ontem, através da arte as imagens do Estado em painéis pelo campus da Ufes. “Estou representando a Folia de Reis”, disse o grafiteiro de Cachoeiro de Itapemirim, Anderson Fabres, o Moska. 
Quem ficou de fora pode ter uma chance de ver o que acontece no Cidades 2006. De acordo com o diretor da Fundação Ceciliano Abel de Almeida, Sebastião Pimentel Franco, os organizadores estão avaliando uma forma de disponibilizar os vídeos do evento na internet, após o encerramento.

Programação
Cidades 2006 - 
Feira e Congresso Internacional
• De quarta-feira a domingo, na Ufes, em Goiabeiras, Vitória
Painéis
+ 24/05 
• O desafio da inovação na gestão das cidades (João Carlos Coser, prefeito de Vitória; Luiz Alberto Garzón, prefeito de Bogotá; Albert Capellini, prefeito de Deerfield Beach, e Jorge Quiroga, prefeito de Iquique (Chile). 
+ 25/05
• A Nova Ordem Mundial e a Gestão das Cidades (Albert Fishlow) 
• Competitividade, Sustentabilidade e Inclusão Social (Giuseppe Cocco) 
• Desenvolvimento Econômico e Inclusão Social (Marcio Pochmann)
• Participação Social e Desenvolvimento da Cidade (Aldaíza Sposati)
• Urbanização de Assentamentos Informais e o Desenvolvimento Sócio-Espacial nas Cidades (Luiz Cesar de Queiroz Ribeiro)
+ 26/05
• Cidades e a Arquitetura do Medo (Vera Malaguti)
• As Novas Relações Cidade e Campo (Mauro Del Grossi)
• Educação e Cultura como Sinônimo de Integração (Ladislau Dowbor)
• A Construção da Periferia nos Meios de Comunicação (Giovandro Marcus Ferreira)
• Cidades Saudáveis (Antonio Ivo de Carvalho)
• Democracia, Participação e Políticas Urbanas (Marta Zorzal)
• Violência e Segregação Sócio-Espacial (Cláudio Luiz Zanotelli)
• Integração e Cultura da Paz nas Cidades (Victor Valle, Emir Sader)
• Desafios e Perspectivas dos Três Poderes Face à Gestão das Cidades (Luiz Nassif, Antonio Hohlfeldt, Álvaro Bourguignon)
+ 27/05 
• Parcerias e Inovações na Gestão da Cidade (Sylvia Fuller, Arlindo Villaschi e Maria Fernanda Coelho) 
• Planejamento e Gestão de Municípios não Metropolitanos (Sara Feldman) 
• Desenvolvimento Local e Sustentabilidade (Henry Acselrad)
• Mobilidade Urbana para a Cidade Sustentável (Renato Boareto)
• Cidade e Sociedade de Informação (André Lemos) 
• Políticas Públicas para a Cidade Informal no Brasil (Raquel Rolnik)
• Urbanização e Impactos no Ambiente Urbano (Eneida Mendonça, José Francisco Freitas, Renata de Almeida) 
+ 28/05
• Ser Cidadão no Mundo Contemporâneo (Roberto Da Matta, Leonardo Boff, Nelson Pereira dos Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

