Quatro bairros sem energia elétrica
<b>  </b>
 
A falta de energia em dois municípios da Grande Vitória deixou os moradores de quatro bairros às escuras durante parte da noite de ontem.
Um acidente de trânsito ocorrido às 18h40 de ontem na Rodovia Norte-Sul deixou três bairros de Vitória sem energia. Um Escort bateu na base de um radar e quase derrubou um poste localizado nas imediações do Shopping Norte-Sul, provocando danos no sistema de distribuição de energia.
Ficaram sem energia elétrica em Vitória parte dos moradores de Jardim Camburi, Mata da Praia e Bairro República. Segundo agentes municipais de trânsito, a luz só começou a voltar uma hora depois do acidente. Já a Escelsa informou que a falta de energia durou apenas 30 minutos – das 20 horas às 20h30.
O mestrando em Informática Vítor Souza, 24 anos, contou que algumas lojas do Shopping Norte-Sul fecharam mais cedo por causa do problema.
O empresário Pedro Henrique Mannato, 25 anos, informou que os impactos também foram sentidos no trânsito, que ficou engarrafado por causa da passagem dos blocos e da falta de energia elétrica, que afetou os semáforos.
Na Barra do Jucu, em Vila Velha, os moradores também tiveram problemas de desabastecimento de energia. Segundo a Escelsa, a falta de energia aconteceu após um problema num transformador na região central do bairro e durou das 20h20 às 21h30. O aparelho foi trocado e levado para a empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

