Victory 8B recebe visita dois anos após ser afundado
<b>  </b>
 
O navio grego Victory 8B, que virou um recife artificial marinho no litoral de Guarapari, recebeu ontem a visita de cerca de 110 pessoas, entre turistas e mergulhadores, dois anos após ser afundado.
O navio está submerso desde julho de 2003 entre as ilhas Escalvada e Rasa, a cerca de 30 minutos da orla do balneário.
Os visitantes ficaram encantados com a grande variedade de peixes, corais, moluscos e outros seres vivos que agora vivem na embarcação.
A visitação fez parte de uma programação especial realizada pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) e pela entidade Força Verde.
O Victory 8B enfrentou problemas com impostos e multas não pagas e acabou sendo apreendido no Estado, ficando atracado no Porto de Vitória.
Em 2000, o navio foi rebocado para um píer da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa). Depois, o Victory 8B foi doado para a implantação do projeto de Recifes Artificiais Marinhos (RAM) do Estado.
O afundamento do Victory 8B foi o primeiro de um navio mercante na América Latina. Agora o Iema cumpre determinações do Ibama de monitoramento científico. O primeiro resultado oficial deve ser divulgado em 25 de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

