Garagens obrigadas a instalar alarme
<b>  </b><br>
 <br>
Agora é lei. Os prédios de Vitória terão que instalar sinais sonoros e visuais nas saídas das garagens. A Lei 
6.787, sancionada na última sexta-feira pelo prefeito de Vitória, João Coser, foi publicada ontem no Diário Oficial e já causa polêmica entre síndicos da capital.
Os equipamentos são alvo de reclamações no Disque-Silêncio e, de acordo com o coordenador do serviço, João Luiz Cazaroto, em vários casos foi constatado volume acima do permitido pela legislação municipal – 80 decibéis medidos a cinco metros da fonte do ruído.
Ele salientou que a regulamentação da nova lei terá que prever esses limites para que não conflite com uma norma já existente. Cazaroto garantiu ainda que é possível regular o volume desses equipamentos, o que deve ser feito pela empresa instaladora.
O síndico do Edifício Ponta D’areia, na Mata da Praia, Antonio de Castro Reis, explicou que o maior problema acontece durante a noite, quando o barulho incomoda os moradores dos primeiros andares.
“No nosso prédio, os moradores nunca se opuseram a esse tipo de equipamento, mas acho que, durante a noite, a regulamentação deveria prever limites que obrigassem as empresas fornecedoras a reduzirem o volume”, disse o síndico, que já instalou o aparelho no prédio que administra.
A prefeitura tem 60 dias, a partir da publicação no Diário Oficial, para regulamentar a nova legislação, que deve ser aplicada nas garagens de uso coletivo e nas residências localizadas em vias de grande movimento de pedestres.
SEGURANÇA
De acordo com o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kléber Frizzera, a medida é essencial para garantir a segurança dos pedestres. Ele salientou que 60 dias é um tempo suficiente para regulamentar a lei de forma que não incomode os moradores.
“Será previsto o horário de funcionamento dos sinais e também a limitação de volume à noite”, garantiu.
Frizzera tranqüilizou os moradores e disse que tudo será feito com calma, obedecendo as normas do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). O Disque-Silêncio também será ouvido pela prefeitura e a medida, de acordo com Frizzera, contribui para o melhoramento das calçadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>