Prefeitura faz nova proposta a professores
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória propôs aos professores da rede municipal, que estão em greve, que o novo plano de cargos e salários seja implementado imediatamente após a aprovação na Câmara. A proposta foi feita em reunião na tarde de ontem.
A subsecretária de Educação, Terezinha Cravo, explicou que o prazo para conclusão dos estudos não tem como ser antes de setembro, como quer a categoria. Amanhã será realizada nova assembléia, às 9 horas, em frente à prefeitura, para decidir os rumos da paralisação. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

