Elefante-marinho na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Depois de visitar a casa de uma família na praia de Perocão, em Guarapari, no último sábado, parece que o elefante-marinho, apelidado por banhistas de “Ronaldo Fenômeno”, resolveu parar novamente para descansar e fazer a alegria dos banhistas, desta vez na Praia da Costa, em Vila Velha.
Policiais ambientais, que não chegaram a ser acionados, acreditam que o animal possa ser o mesmo, já que ele voltou para o mar em Perocão, ontem. 
O elefante-marinho, que pesa duas toneladas e mede quatro metros, chamou a atenção ao se aproximar da areia, por volta das 11 horas, na Curva da Sereia, na Praia da Costa.
Segundo banhistas e guarda-vidas que estavam no local, o animal ficou lá por cerca de 10 minutos, mas não chegou a sair da água, porque se assustou com curiosos que se aglomeraram à sua volta. Alguns chegaram a arremessar objetos contra ele.
“Foi muito curioso. Achamos que era o mesmo que vimos pela foto em A Tribuna, no sábado. Ele ficou se exibindo, levantou a cauda, mas acabou se assustando com as pessoas e foi embora”, contou o ambulante Gilberto Silveira, 44, que trabalha no local.
O filho dele, João Fernando, 8, ficou encantado. “Achei muito legal. Tentei proteger ele, para não jogarem pedras nem garrafas”, disse.
O marinheiro William Martinelli, 45, também viu. “Fiquei tranqüilo, porque já tinha lido a reportagem de A Tribuna, e soube de que animal se tratava”, comentou.  
Depois da visita, os banhistas não se intimidaram e continuaram entrando na água, no mesmo local onde o elefante-marinho havia aparecido, como a dona-de-casa Poliana Fonseca Lopes, 19, e sua filha, Eliara Maria, 9.
“Não fiquei com medo, porque a reportagem disse que ele não come gente. Achei interessante. Parecia que ele estava dando um show. Levantava a cabeça e a cauda. Foi muito legal”, contou a menina.
Os banhistas que virem um elefante-marinho na areia, ou ferido,  podem entrar em contato com o Instituto Orca, através do telefone 3329-4208, ou com a Polícia Ambiental, no telefone 3336-4515. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

