Empresa de ônibus garante pagar reajuste
<b>  </b>
 
Empresas de ônibus pretendem pagar o adiantamento salarial dos rodoviários hoje, já com o aumento concedido pela Justiça, para evitar uma nova paralisação do sistema. 
“Conversamos com o sindicato patronal e eles garantiram que vão depositar os 40%, do adiantamento, já com reajuste de 8%, mais os 26 tíquetes-alimentação a R$ 10,00. Caso isso não aconteça, faremos manifestações surpresa”, disse o presidente do Sindirodoviários), Edson Bastos.
O secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcos Rothen, afirmou que as empresas se dispuseram a pagar o reajuste agora. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

