Acupuntura é utilizada no combate à celulite
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Tradicionalmente reconhecida como especialidade médica no tratamento de dores crônicas, a acupuntura agora está ganhando espaço em uma outra área: a estética. 
Cada vez mais mulheres estão procurando especialistas para tratar celulite, gordura localizada, estrias, acne, rugas de expressão e outros detalhes que fazem toda a diferença na vaidade feminina.
Usar as agulhas da acupuntura em benefício da beleza não é uma técnica nova. Foi descoberta na década de 70 por um médico chinês, durante o tratamento de um paciente com paralisia facial. 
O médico observou que o lado do rosto tratado com as agulhas ficou mais sedoso e mais macio que o lado não tratado. De acordo com os acupunturistas, é possível reduzir até 5cm da gordura localizada e praticamente sumir com celulites e estrias, especialmente as mais recentes. 
\"No caso da estria, a agulha é colocada subcutânea na região da estria para estimular a produção de colágeno. Isso vai fazê-la desaparecer\", disse o médico Hong Jin Pai, diretor do Colégio Médico de Acupuntura. 
No caso de gordura localizada e celulites, os especialistas usam a eletroestimulação das agulhas no local a ser tratado. \"Colocamos cerca de oito agulhas e estimulamos eletronicamente. Elas atingem o núcleo adiposo e ‘dissolvem’ a gordura que vai para os canais linfáticos e é eliminada pela urina\", explicou a dermatologista Maria Assunta, acupunturista responsável pelo setor de estética no ambulatório de acupuntura do Hospital São Paulo. 
O médico Aloízio Faria de Souza, presidente da Sociedade Brasileira de Medicina Estética, não utiliza a acupuntura como técnica, mas reforça que o método é reconhecido pelo Conselho Federal de Medicina. Mesmo assim, ele pede cautela: “O problema é que são poucos os acupunturistas especializados nessa área. A pessoa deve sempre procurar um profissional.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

