Dia de batucada em Alegre
<b> Victor ganhou o esperado o braço do ídolo Luciano </b>
A tribuna 
Entre os fãs que estavam presentes ao show de Zezé Di Camargo & Luciano, dois chamaram a atenção da dupla. A doceira Marinalva Mendes de Oliveira, 32, que mora em Soteco, Vila Velha, dormiu na rodoviária do município. 
Ela veio a Alegre só para ver os ídolos de perto e mostrar sua prova de amor à dupla: uma tatuagem na perna com a figura dos dois e as palavras “Amor Verdadeiro”.
“Fiz essa tatuagem há dois meses porque eu não tinha outra forma de demonstrar o quanto gostava deles. Estou aqui desde terça-feira, às 18 horas. Acabando o show vou embora, porque não tenho como ficar mais tempo. Dormi na rodoviária”, disse Marinalva. 
Ela tanto fez que conseguiu o encontro com a dupla, que ficou impressionada com a homenagem. “Eles disseram que adoraram e querem saber da minha história e me levar aos shows”, comentou, entre lágrimas. 
Outra pessoa que caiu nas graças da dupla foi o pequeno Victor Moulin, 8 anos. De terno e gravata, o menino esperava ansioso pelos ídolos na área dos camarins. Os artistas não decepcionaram, tiraram fotos e até o convidaram para subir ao palco, mas Victor não aceitou.
“Ele veio só para vê-los. Tive medo até que ele passasse mal, mas tudo deu certo”, disse Diana Moulin, mãe de Victor.

O que rolou
•  Nos bastidores, houve tumulto logo após o fim do show de Zezé Di Camargo & Luciano. A grande concentração de pessoas chegou a atrapalhar o trabalho da imprensa, que num certo momento ficou literalmente “imprensada”, enquanto a dupla se preparava para sair. Isso porque a segurança do evento teve de esvaziar os corredores. 
• Devido ao atraso, rolou uma certa negociação de tempo de shows entre os produtores das atrações do evento no primeiro dia.
•  Cláudia Leite não fala sobre vida pessoal ou Ivete Sangalo, segundo recomendação da produção do Babado Novo.
•  Vinte ocorrências foram registradas em Alegre no primeiro dia do evento, como ameaça verbal, carros recuperados, furto de celular e duas ocorrências de apreensão de lança-perfume, além de três brigas. A PM está de olho porque o número de visitantes começa a aumentar a partir de hoje.
•  A temperatura no primeiro dia foi agradável. O frio não castigou.

Fique por dentro
• Ingressos - Valor individual: R$ 48,00 (meia, apenas no local do evento) e R$ 96,00 (inteira, apenas no local do evento).
• Programação de hoje - Às 20 horas, 2ª eliminatória. Atrações: Jorge Aragão, Jota Quest, Ivete Sangalo, Araketu e Bandéia.

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

