Interdição em ruas e rodovia
<b>  </b>
 
O domingo foi de prejuízos para algumas famílias de diversos bairros de Colatina. As chuvas de ontem deixaram casas alagadas, derrubaram um barraco e causaram interdição de trechos da BR-259.
O desabamento foi no bairro Maria da Aparecida. Não havia moradores na hora do incidente. No mesmo bairro, um barraco ameaça tombar.
Foram registrados alagamentos em ruas dos bairros São Vicente, Vila Amélia, Santo Antônio e Colatina Velha, segundo a unidade do Corpo de Bombeiros do município.
Nesse último bairro, a força das águas arrancou calçamentos em algumas ruas, conforme informações do secretário de Obras de Colatina, João Goldner.
Ele disse que em diversos pontos da BR-259 houve queda de barreiras. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), no quilômetro 44 houve interdição desde as 20 horas. Até as 22 horas de ontem a circulação de veículos no local continuava impedida. Porém, não houve congestionamento.
Ainda segundo a PRF, nos quilômetros 34 e 38 houve queda de barreiras por volta das 19 horas, mas os trechos não ficaram interditados.
Uma estrada de chão de Colatina ficou interrompida também na comunidade de Barbados, na zona rural, com o rompimento de uma represa particular.
ACESSO
De acordo com o Corpo de Bombeiros, a água impediu o acesso de carros ao bairro. Uma equipe da prefeitura foi ao local, mas o secretário de Obras disse que o fato de não haver luz elétrica na região tornava mais difícil realizar intervenções na noite de ontem.
Quanto à morte de Tainara de Jesus da Silva, de 9 anos, que foi arrastada em uma galeria pluvial no bairro São Judas Tadeu, Goldner disse que a intenção da prefeitura é, quando houver recursos, melhorar o sistema de escoamento, com a colocação de uma manilha, que ficará coberta.
Ele disse ainda que a Secretaria de Ação Social foi mobilizada para prestar apoio à família da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

