Inscrições para faculdades a partir do dia 5
<b>  </b>
 
Estudantes de escolas públicas que participaram do Exame Nacional do Ensino Médio 
(Enem) vão poder se inscrever para concorrer a bolsas de estudo em faculdades particulares a partir do dia 5 do mês que vem.
A inscrição para o Programa Universidade Para Todos (Prouni), do governo federal, inicialmente programada para começar ontem, foi adiada pelo Ministério da Educação (MEC) para dar mais tempo para as instituições de ensino superior aderirem ao programa.
Pelo menos 40 faculdades no Espírito Santo vão oferecer bolsas, entre integrais e parciais de 50% e 25%, somando cerca de 2 mil vagas.
As inscrições para os estudantes vão até o dia 26 de dezembro. Devem ser feitas pelo site www.mec.gov.br/prouni.
Só pode concorrer às bolsas quem fez a prova do Enem, tem renda familiar por pessoa de até três salários mínimos (R$ 900,00) e cursou o ensino médio completo em escola pública ou em escola privada com bolsa integral. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

