Temperatura mais baixa do ano hoje
<b>  </b>
 
O Espírito Santo deve registrar hoje a temperatura mais baixa do ano até o momento, variando entre 12 e 13 graus a mínima e 27 a máxima. Já em Vitória, haverá temperaturas entre 18 e 25 graus. A previsão é do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
Segundo o meteorologista Hamilton Carvalho, as condições estão favoráveis à ocorrência de declínio da temperatura.
“Uma massa de ar frio está sobre a Região Sudeste e as temperaturas devem permanecer mais baixas até sexta-feira (amanhã)”, disse Carvalho.
Ele informou que o clima deve permanecer menos instável nos próximos dias, com chuviscos isolados no litoral norte do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

