Disputa de números para 180 mil hoje
<b>  </b>
 
Cento e oitenta mil estudantes do ensino fundamental e médio do Espírito Santo vão participar hoje da primeira fase da 2ª Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas. No ano passado, 37 receberam medalhas. 
Existem três níveis na competição. O primeiro engloba os alunos da 1ª a 4ª séries do ensino fundamental; o segundo, da 5ª a 6ª séries; e o terceiro, todo o ensino médio. No Estado, são 556 escolas participantes. Mais de 14 milhões de alunos farão a prova no País.
Hoje, vai ser realizada primeira fase, nas próprias escolas. Já a segunda etapa está marcada para 18 de novembro, quando apenas os 5% melhores colocados em cada nível permanecerão na competição.
Este ano, 300 alunos receberão medalhas de ouro, 405 de prata e 405, de bronze, em todo o País. Professores e escolas também ganharão prêmios.
Willian Lopes Leite, 16, aluno do 2º ano do ensino médio da Escola Estadual Francisca Peixoto Miguel, em Serra Dourada II, Serra, ficou em oitavo lugar geral no Estado nas Olimpíadas de Matemática de 2005. 
Ele fará a prova novamente este ano e diz que não existe milagre para aprender Matemática. O segredo, segundo o estudante, é exercitar.
Matemática e as disciplinas voltadas para os cálculos continuam sendo consideradas pelos estudantes as grandes vilãs. A fama é creditada à falta de aplicação prática da disciplina, o que afasta os cálculos da realidade do aluno.
Esta é a opinião do professor José Carlos Thompson da Silva. Ele explicou que 80% dos livros ainda são basicamente teóricos. “Já existem autores que estão voltados para a aplicação da Matemática, mas isso está ainda começando. Os professores também precisam pensar de forma diferente. Talvez isso mude este quadro”, ressaltou.
Ele, que dá aulas de Matemática na Escola Estadual Francisca Peixoto Miguel, aconselhou os que detestam a disciplina a não encará-la como um bicho-papão. “A Matemática foi criada pelos homens e não por outros seres”, brincou.

Sucesso em Matemática

• Matemática é como ginástica. É preciso fazer muitos exercícios para ganhar prática
• Sempre rever os conteúdos
• Pensar na aplicação do cálculo na vida real
• Estudar pelo menos 1 hora por dia
• Concentração
• Cabeça fria
• Nunca se desesperar diante de um cálculo
Fonte: Willian Lopes Leite, 16 anos, aluno do 2º ano do Ensino Médio da Escola Estadual Francisca Peixoto Miguel, 8º lugar nas Olimpíadas de Matemática 2005 no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

