Music Box
<b>  </b>
 
Tipo exportação

A última invenção em termos de coletânea é uma que reúne artistas brasileiros em performances em outras línguas, ou então fazendo versões em português de hits internacionais, como é o caso do Cidade Negra, que gravou uma ótima versão de “Johnny B. Goode”.
O disco, perfeito para vender lá fora nossos heróis da música, traz Skank cantando em espanhol um hit do Police; Lulu Santos e Jota Quest cantando Beatles; Herbert Vianna cantando The Cure...
Há ainda Rita Lee, Danni Carlos, Cássia Eller, entre outros. (Brazil. Vários. Som Livre. Preço médio 32,00)

Raiz e eletrônica

O DJ pernambucano Dolores ficou famoso por fazer uma salutar mistura das tradicionais referências musicais do Nordeste – coco, embolada, maracatu, ciranda – com a eletrônica. É diferente e caiu no gosto do público mais descolado.
Dolores mostra seu estilo no novo disco, “Aparelhagem”, delicioso de ouvir, onde brinca também com o samba, misturado ao maracatu e cantigas populares. Acrescentou também referência à onda brega do Norte do Brasil, com a programação eletrônica dando o tom. (Aparelhagem. DJ Dolores. Distribuidora Independente. Preço médio: R$ 20,00)

Romântico incurável

O veterano Johnny Mathis é mesmo um romântico incurável, como mostra em seu novo disco, que tem romântico até no título. São 10 econômicas faixas em que ele canta acompanhado de orquestra. 
No repertório, a brasileira “Dindi”, de Tom Jobim, cantada em inglês, e o clássico “Over The Rainbow”, num dueto com Ray Charles. (Isn’t It Romantic. Johnny Mathis. Sony Music. Preço médio: R$ 33,00) 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

