MAURÍCIO PRATES
<b> A elegante recepção de casamento de Rodrigo e Priscila.
O edital de licitação que mudará os rumos de Vitória para melhor.
Uma esteira fora de todos os padrões e o desrespeito ao usuário. </b><br>
 <br>
Priscila e Rodrigo
Ao som da Marcha Nupcial, de Mendelsohn, executada pela Pequena Orquestra e Coral “Cantus Dei”, de Waldyr Mattos, destacando-se a soprano Inácia Nogueira e o tenor Eduardo Santa Clara, a bela noiva Priscila, filha de Luiza e Victor Murad, , vestida por Alice Krause, cabeça de Martha Paiva, caminhou até o altar da Catedral Metropolitana de Vitória, para se unir perante Deus, ao seu amor, Rodrigo, filho de Rosalina e Adalto Dias Tristão, na última sexta-feira.
A emocionante celebração foi feita pelo padre Salesiano, Moacyr José Scari.

A recepção, no Le Buffet, foi animadíssima e elogiada pelo serviço e pela beleza da decoração, assinada por Carla e Alessandra Marianelli, da Flor e Cia.
Na entrada, toldo acrílico da Mesa e Tampo, e três músicos recepcionando os convidados.

No salão, rosas vermelhas, usadas com folhagens e junco, e uma profusão de velas, um pedido da noiva, que não queria iluminação feita com lâmpadas.
A inovação ficou por conta de um imenso painel em ferro, entre os espelhos d’água, trabalhado com cipós e heras. Dos lustres, pendiam recipientes com botões de rosas.
Os panejamentos eram em tons terrosos e os carpetes em bege e caramelo. Móveis patinados e de demolição deram um “up” à decoração.

Coquetel fartíssimo e jantar supervisionados pelo exigente casal Giovana-André Rosa.
A mesa do bolo, de Myriam Tironi, estava deslumbrante, com um casal de bonecos Barbie e Ken, vestidos como os noivos.

Os doces, de Najla Carone, Do Carmo e Myriam, foram acondicionados em forminhas no formato de rosas vermelhas, de Dilma Ruschi.
A mesa de café, concorridíssima, era de Ana Lúcia Rios. Na saída, minibolos de Regina Meynard eram entregues aos convidados.

A música ficou por conta de De Prá e o cerimonial da expert Ângela Borges. Os noivos curtem sua lua-de-mel entre Cancun e Cidade do México.

Circuito

O edital de licitação da duplicação da Fernando Ferrari sairá na sexta-feira próxima, via governo do Estado e Prefeitura de Vitória. Um projeto gigantesco que mudará os rumos da capital para melhor. + uma: o prefeito João Coser aguarda o sinal verde de Brasília para desencravar a cessão dos armazéns do IBC, 20 mil metros quadrados, para que o município transforme o espaço em área de pura cultura em Jardim de Penha. Outra: em fevereiro de 2006, a Praça do Papa, além de ser mais humanizada terá espaços para eventos em forma de sanfona, isto é, cresce ou encolhe de acordo com a necessidade da festa. 

Notou-se a ausência da primeira-dama, Cristina Hartung, na recepção de casamento de Rodrigo e Priscila, ele filho do desembargador Adalto Dias Tristão. O governador foi. Ela estava, naquele momento, no Rio, ao lado do filho Gabriel, que numa partida de futebol quebrou o nariz e passa bem.

Um escândalo. Domingo, dia 18, 23h05, aeroporto de Vitória: dois vôos pousam no mesmo instante, liberando para aguardarem em frente à velha, cansada, irritante e inadmissível esteira de bagagem mais de 200 passageiros à espera de, pelo menos, 400 volumes, entre malas, pacotes e sacolas. Um tumulto gigantesco e ninguém da Infraero para organizar a zona. Coisa de quinto mundo com cobrança de serviço (???) de primeiro mundo.

Muito bem acompanhado, Floriano Mendonça assistiu na ala vip do luxuoso hotel Unique, em São Paulo, sexta-feira, o show de música eletrônica do norte-americano Moby.

Grosseria. É duro engolir a falta de eco quando se dá um bom dia a um grupo de pessoas e não se obtém resposta. Iniciar a semana de mal com a vida não leva ninguém a nada. Tudo uma questão de educação.

Valquíria Cheim faz hoje na Soho a festa da primavera-verão com presença de Fause Haten no coquetel para mais de 200 convidados e música do DJ Guga. Fotos e mais detalhes na quinta-feira. Amanhã, às 20 horas, o arrasa quarteirão terá assinatura de Maria Helena Pacheco comemorando 35 anos de atividades no ramo da moda. Ela receberá os convidados na Capitania dos Portos, na Enseada do Suá.

Que revolução terá que acontecer para que o serviço de telefonia fixa no Brasil seja, no mínimo, condizente com o padrão de vida de cada usuário? Dois exemplos de doer no bolso: a taxa de bloqueio de ligação celular tem cobrança anual da Telemar de R$ 47,88 + taxas e o famoso bina custam ao final de cada 12 meses R$ 94,80 + taxas.  É por aí que vai pelo ralo os minguados reais da população.

Uma das atrações da rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em dezembro, estará na varanda do restaurante Aleixo, diariamente: um afinado coral com temas natalinos e pura emoção.

A Aracruz Celulose, a Cenibra e o Portocel homenageiam hoje, dia 20, no Cerimonial Oásis, em Vitória, Osmar Rebello de Oliveira, que se aposentou da superintendência do Portocel, transformado pela administração de 20 anos tocada por ele no maior porto do mundo em exportação de celulose.

A avó Maria Augusta Campinhos está “babando” literalmente com o nascimento da neta Luiza, filha de Mariana e Guilhermo Fernandes, no último dia 10.

E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: At2 <br><br>