Botox usado para tratar derrames
<b>  </b><br>
 <br>
Quem pensa que a toxina botulínica, mais conhecida como Botox, só serve para acabar com as rugas está enganado. O Botox pode ser usado também para tratar crianças com paralisia e pessoas com traumatismo da coluna vertebral, seqüelas de derrame, traumatismo crânio-encefálico e outras doenças neurológicas.
“Do ponto de vista médico, a toxina é mais útil para tratar espasticidade, que é a contração ou rigidez muscular”, disse o neurocirurgião Walter Fagundes. Ele explica que a toxina botulínica é diluída em soro fisiológico e injetada no músculo por uma agulha bem fina. Isso diminui a capacidade do músculo em contrair, relaxando-o.
“Com o músculo relaxado, o paciente será encaminhado para o fisioterapeuta, que vai trabalhar a musculatura e os movimentos para obter resultados mais satisfatórios”, afirmou Fagundes, completando que é possível melhorar a capacidade de uma pessoa pegar objetos e até andar.
Segundo o especialista, cada ampola de Botox chega a custar R$ 900,00. O Sistema Único de Saúde (SUS) fornece a toxina para alguns pacientes que sofreram derrame ou paralisia, por exemplo.
“A dose varia de acordo com o paciente e o problema, e o efeito não é definitivo. Dura, em média, seis meses e, com fisioterapia freqüente, pode chegar a 1 ano. Depois, é necessário uma nova aplicação”, contou.
O tratamento é contra-indicado para quem tem alergia à toxina, alguma ferida no local onde ela será aplicada ou em casos de gravidez. Fagundes contou que, na Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) de Campo Grande, onde realiza trabalho voluntário junto com fisioterapeutas, o resultado é bastante satisfatório.
A toxina botulínica também vem sendo usada com sucesso em tratamentos de distonia, uma espécie de torcicolo permanente e muito doloroso, no qual a pessoa vive com o pescoço dobrado para um lado.
Outra indicação é para tratar o suor excessivo. “Aplicamos a toxina nas glândulas sudoríparas, inibindo a liberação do suor”, contou Fagundes.
Até no controle de enxaqueca o Botox pode ser usado. O especialista contou que essa indicação foi descoberta por acaso, por meio de pacientes que utilizaram a toxina para fins estéticos e notaram o alívio das crises.

Saiba mais

A toxina botulínica teve origem da bactéria Clostridium botulinum, que causa uma doença chamada botulismo. O botulismo provoca paralisia generalizada e pode matar. A partir do isolamento da bactéria em laboratório foi produzida a toxina, que foi diluída com o objetivo de ser utilizada para fins medicinais.

Botox é uma marca de toxina botulínica produzida em laboratório. No mercado também existe a marca Dyfort.

Além de ser usada em tratamentos estéticos, a toxina botulínica também está sendo utilizada para tratar crianças com paralisia e pessoas com traumatismo da coluna vertebral, seqüelas de derrame e traumatismo crânio-encefálico, entre outras doenças neurológicas.
Fonte: Walter Fagundes, neurocirurgião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>