“Foi uma surpresa para mim”
<b>  </b>
 
O embaixador do papa Bento XVI no Brasil, dom Lourenzo Baldisseri, disse ontem que ficou encantado com as manifestações de fé e devoção a Nossa Senhora da Penha.
Ele, que veio ao Estado especialmente para a festa em homenagem à padroeira do Espírito Santo, afirmou que quando encontrar o Papa vai levar o conhecimento dele a grandiosidade da fé da população capixaba à santa. 
A Tribuna – O que o senhor achou da Festa da Penha?
Dom Lourenzo Baldisseri – Foi uma surpresa para mim, porque pensava que fosse uma festa como outras tantas que acontecem em devoção à Nossa Senhora. Foi uma experiência muito rica e extraordinária. 
Como núncio apostólico, quero levar essa manifestação de fé ao conhecimento da sua santidade Bento XVI, no momento em que me for dada essa oportunidade, possivelmente no mês de julho, quando vamos estar juntos pessoalmente. 
– Políticos aproveitam a Festa da Penha, a terceira maior festa mariana no País, para pedir votos. O que aconselha aos fiéis, neste ano de eleição?
– É importante que se coloquem no poder pessoas éticas,  que vão representar bem o País, com uma conduta pessoal honesta e com objetivo de fazer o bem comum e não o bem próprio. 
– Que mensagem o senhor deixa para a população capixaba?
– Cuidem dessa fé profunda a Nossa Senhora, que ela vai dar muita satisfação e liberar de muitas preocupações. 
Quando há um sentimento de amor  grande à mãe de Deus, essa sociedade vai continuar a viver na paz e harmonia, com todos os problemas de uma sociedade, mas com uma orientação precisa do bem. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

