Empresário detido após xingar porteiro 
<b>  </b>
 
Um empresário de 74 anos, aposentado, foi detido sob acusação de racismo após xingar porteiro de “preto vagabundo”. O acusador e duas testemunhas prestaram depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Segundo o acusador, que é porteiro de um edifício na Praia da Costa, Vila Velha, o problema começou às 20h30 do último sábado, quando o empresário tentou entrar no prédio pela garagem.
Obedecendo às regras do condomínio, o porteiro impediu o morador de passar pelo local a pé. Mas, por conta de sua atitude, afirma que foi agredido pelo empresário.
“Ele me chamou de preto vagabundo, de preto ordinário. Mas uma juíza testemunhou toda a confusão. Eu me sinto ofendido porque sempre trabalhei”, desabafou.
A polícia foi acionada e deteve o acusado na porta de seu apartamento e o encaminhou para o DPJ de Vila Velha. Lá, o empresário explicou que seu objetivo não foi cometer crime de racismo. Queria apenas entrar a pé pela garagem porque tem incontinência urinária e havia urinado nas calças.
Inconformada, a filha do empresário disse que a idéia de racismo é absurda. “O que pode ter havido é crime de injúria racial. Às vezes, no nervoso, as pessoas acabam dizendo coisas sem pensar. O fato é que meu pai foi humilhado”.
O chefe do DPJ de Vila Velha, Hélio Moreira Menezes, informou que o delegado que estava de plantão, depois de ouvir as partes, entendeu que não se tratava de crime de racismo, mas de injúria. 
“Racismo é quando alguém cerceia os direitos de outro. O que não aconteceu. O caso será encaminhado para a delegacia do bairro, onde continuará sendo apurado”. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

