Ed Motta foge da mesmice
<b>  </b>
 
Ed Motta é apaixonado por música e seu novo álbum reflete seu gosto musical sem fronteiras. Em “Aystelum”, o 10º CD da sua carreira, convivem em harmonia o jazz, o samba, o soul e os musicais da Broadway.
Por isso, quem teima em classificá-lo apenas como a fase soul-funk dos anos 80 e 90 precisa rever os seus conceitos.
Em seu novo trabalho, o cantor, compositor, instrumentista e arranjador foge da mesmice exibindo composições inéditas e influências musicais capazes de surpreender.
Já na capa do disco, criada por Edna Lopes e Ed Motta, inspirada em quadrinhos franco-belgas, o cantor dá pistas de que quer levar o ouvinte a um universo fantástico, sem preconceitos musicais.
O álbum, produzido pelo cantor, traz 12 faixas em que o artista mantém a sua marca registrada de sofisticação harmônica.
(Aystelum. Ed Motta. Trama. Preço médio: R$ 29,90) 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 05 
Editoria: At2 

