Ciclistas da paz dão lição de solidariedade
<b>  </b>
 
O Pedalaço pela Paz, realizado ontem durante a programação da Feira da Paz, arrecadou 3,5 toneladas de alimentos para serem doados a instituições de caridade. Além de ajudar a quem precisa, a ação teve o objetivo de divulgar a importância da cultura da paz entre os participantes.
Os ciclistas saíram da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) pela manhã em direção a Vila Velha, num percurso de cerca de 20 quilômetros. O trajeto incluiu passagem pela Reta da Penha, Terceira Ponte, avenidas Champagnat e Hugo Musso. Depois, os participantes, entre crianças, jovens e adultos, retornaram para a universidade passando pela praia de Camburi.
De acordo com os organizadores, o evento reuniu cerca de 2 mil pessoas. “Os alimentos serão doados para a Santa Casa de Misericórdia e para a Paróquia de São Pedro, na Praia do Suá, em Vitória. Também vamos beneficiar um orfanato, que ainda está sendo definido”, disse o coordenador do passeio ciclístico, Alex Sander Felipe.
A Feira da Paz, que terminou ontem, teve a participação de cerca de 35 mil pessoas durante os quatro dias de evento na Ufes. As apresentações no palco social tiveram público de 2 mil pessoas por dia, que assistiram a 10 apresentações com cerca de 500 participantes diariamente.
A colcha de retalhos “Muda Mundo”, montada no estande da Prefeitura da Vitória, foi formada por 540 pedaços de tecido de 40cm x 50cm, nos quais cada visitante deixou uma mensagem. Ela terminou medindo aproximadamente 8x7 metros quadrados, e será exposta na sede da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

