Cartão do Enem chega em casa após o dia 11
<b>  </b>
 
Os estudantes inscritos no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2006 começarão a receber o cartão de confirmação para comparecimento nas provas a partir do próximo dia 11. O cartão será enviado para o endereço indicado na inscrição. 
No cartão, constará o local onde o candidato deve comparecer para realizar a prova, programada para o dia 27 de agosto. Junto com o cartão, os inscritos receberão um questionário sócio-econômico, com 200 questões, que deve ser preenchido e levado no dia da prova. 
Participam do exame estudantes que estão concluindo o ensino médio neste ano e os que já concluíram. 
Para concorrer a uma bolsa do ProUni é obrigatório ter prestado o Enem.O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep/MEC) registrou 700 mil pré-inscrições neste ano.
No Espírito Santo, foram cerca de 40 mil pré-inscritos no Exame. Entre eles estão os 12.386 que se inscreveram pela internet e os 27.940 que se inscreveram pelas agências dos Correios ou em escolas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

