Almoço e show na Festa das Paneleiras
<b>  </b>
 
Moquecas e shows no último dia da 14ª Festa das Paneleiras, hoje, no terreno ao lado da Faculdade Univix, em Goiabeiras Velha, Vitória. Além do tradicional almoço, a partir das 13 horas, diversas bandas vão se apresentar.
Após dois anos sem acontecer, a festa, que tem apoio de A Tribuna, está de volta, com as paneleiras também mostrando como confeccionam as panelas de barro. O almoço será servido no restaurante do evento.
Às 19 horas, começa o forró, com o grupo os Carreteiros. Às 21 horas, é pagode com o grupo Opção. À meia noite, show com a banda Casaca. 
A expectativa das paneleiras é que sejam vendidas cerca de 5 mil panelas durante todo o evento. A estimativa, segundo a assessoria de imprensa do evento, é de que 50 mil pessoas compareçam ao local. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

