Eduardo Pires se destaca em “Sinhá Moça”
<b>  </b>
 
Aos 25 anos, Eduardo Pires sente o gostinho da fama em sua segunda novela. O José Coutinho de “Sinhá Moça” conquistou o coração das garotas interpretando um bom-moço, apaixonado, porém rebelde, a favor do fim da escravidão e que se interessa por uma escrava. 
No site de relacionamentos Orkut, as comunidades sobre ele trazem depoimentos de fãs enamoradas. “Ele é um príncipe do horário das seis, e toda vez que vou dormir tento sonhar com ele”, escreve uma delas. 
O ator se surpreende: “É mesmo?”, diz, ao saber que há menininhas que o têm como personagem favorito na trama. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

