GRAVAÇÃO
<b>  </b>
 
“Páginas da Vida”, a próxima novela das oito da Globo, começou a ser gravada esta semana em Amsterdã, na Holanda. Lá estão os atores Edson Celulari, Ana Paula Arósio, Leandra Leal, Sidney Sampaio, Fernanda Vasconcellos e Thiago Rodrigues. 
Pontos turísticos de Amsterdã, como os canais que cortam a cidade, as construções seculares, as praças, os museus, como o Rijks Museum e o Van Gogh Museum e as casas-barco estão sendo usados como locações.
Assim como outros lugares importantes da Holanda, como o Parque Keunkenhof, coberto por tulipas, e a Zaanse Schans, típica vila holandesa onde são encontrados os famosos moinhos. A direção de núcleo é de Jayme Monjardim. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

