Parede de obra na Serra despenca sobre dois irmãos
<b>  </b><br>
 <br>
Uma parede de 2,5 metros de altura e mais de nove metros de largura caiu sobre dois irmãos que trabalhavam em uma obra em Laranjeiras, na Serra, na manhã de ontem.
O pedreiro Ilcimar dos Santos, 37 anos, teve apenas escoriações leves no braço e na região lombar. Ele contou que a parede já estava pronta, mas não estava presa aos pilares de concreto.
“Foi um grande susto na hora, mas não me machuquei muito. Fomos ao hospital e eu voltei para trabalhar. Meu irmão foi para casa”, disse.
O irmão dele, Gilmar dos Santos, 32, teve escoriações mais acentuadas no braço direito, foi medicado no Hospital Dório Silva e liberado.
A obra se localiza na avenida Central do bairro e, de acordo com o coordenador da Defesa Civil da Serra, Sebastião Sabino de Souza, as paredes não estavam presas de forma correta aos pilares, que ainda não tinham recebido concreto.
Sabino informou que a obra do galpão, que tem cerca de 227 metros quadrados, está licenciada na Prefeitura da Serra sob o número 740/2006 e foi aprovada no dia 29 de setembro.
Acrescentou ainda que existe engenheiro responsável com registro no Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura (Crea), mas essa informação não foi confirmada pela entidade.
O presidente do Crea, Luiz Fiorotti, informou que a Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) – documento necessário para que o engenheiro assuma uma obra – não foi localizada no órgão.
Ele explicou que o conselho visita em média três mil obras todos os meses e que 50% apresentam irregularidades.
“Quando não há engenheiros responsáveis notificamos o proprietário e ele tem 15 dias para regularizar a situação. Se isso não acontecer, a Justiça é acionada para que seja determinada a regularização”.
A Defesa Civil da Serra notificou o proprietário da obra solicitando a amarração adequada das paredes para evitar novos acidentes. Sabino garantiu que a fiscalização vai acompanhar a obra e que, caso as orientações não sejam seguidas, ela será embargada pela prefeitura.
Os proprietários da obra e os responsáveis técnicos não foram encontrados para comentar o acidente.

Outros acidentes
n 21 de julho – O pedreiro Almir dos Santos, 48 anos, morreu após cair do sétimo andar de um edifício em Jardim da Penha, Vitória.
Ele estava rebocando uma parede do lado de fora do edifício, em uma obra particular no terraço do prédio, quando perdeu o equilíbrio e caiu na garagem do prédio vizinho. Almir morreu ainda no local, antes que o socorro chegasse.
n 6 de outubro – O engenheiro civil Luiz Paulo Duarte morreu soterrado por escombros depois que um galpão em construção, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), em Bento Ferreira, desabou. Dois ajudantes de pedreiro ficaram feridos.
n Última terça-feira – O carpinteiro Adenilson Oliveira dos Santos caiu de uma altura de três metros dentro de uma caçamba de entulho. Ele trabalhava na construção de um edifício em Bento Ferreira e sofreu lesões, um corte profundo na cabeça e fratura grave no joelho esquerdo.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>