Ibama embarga fábrica
<b>  </b>
 
Sem licença ambiental, a fábrica Dumilho, em Viana, foi embargada ontem pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama). A empresa, que já havia sido notificada quatro vezes, recebeu mais duas multas também.
Uma equipe de fiscalização do Ibama solicitou a assinatura do auto de embargo. Mas o responsável pela empresa, José Waldyr Vasconcellos, assinou apenas os dois autos de infração, sendo um no valor de R$ 50 mil, por funcionar sem licença ambiental, e outro de R$ 5 mil, por enterrar dejetos numa vala, nos fundos do terreno.
Segundo o Ibama, há um mês moradores do bairro Canaã, em Viana, reclamaram do mau cheiro proveniente da fábrica. Os fiscais foram até o local, constataram o problema e descobriram que a empresa funcionava sem autorização do órgão do Meio Ambiente.
O governo do Estado encaminhou cópia do processo para o Ministério Público, na última quinta-feira (dia 20), informando sobre o teor das irregularidades na Dumilho.
A decisão de embargar a fábrica ocorreu por uma série de problemas, entre eles, a queima irregular de resíduos sólidos e o desmatamento de área de preservação permanente.
A empresa só poderá voltar a funcionar depois que apresentar o documento. De acordo com um dos representantes da Dumilho, José Waldyr Vasconcellos, desde 1996 a empresa está tentando obter a licença.  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

