Ônibus para praias voltam a circular
<b> Paralisação de ontem terminou às 13 horas.
Semana que vem pode ser nas praias da Serra </b><br>
 <br>
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Carlos Alberto Mazoni, descartou nova paralisação dos motoristas das linhas municipais de Vitória que passam pela orla.
A paralisação só terminou às 13 horas de ontem, após nove horas de protestos.
Os motoristas protestavam contra os últimos atos de violência e vandalismo registrados em ônibus durante o verão.
O comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano, coronel Ênio dos Reis, garantiu a presença de policiais em pontos de ônibus e viaturas acompanharam o trajeto de alguns coletivos.
No entanto, o presidente do Sindirodoviários, Édson Bastos, afirmou que o trabalho da polícia ainda não é suficiente. “Do jeito que fazem, não resolve. Temos de ter policiais disfarçados nos ônibus’’.
Moradores da Grande São Pedro foram os mais prejudicados, pois quase todas as linhas da região passam pelas praias. Os pontos ficaram cheios e muita gente teve de apelar para táxis e lotações.
A categoria prometeu fazer mais uma manifestação semana que vem e parar os ônibus do Sistema Transcol que passam pelas praias da Serra.

O que eles dizem

Ameaça de morte
“Uma vez, três adolescentes pegaram o ônibus em Resistência e pularam a roleta. Olhei para o rosto deles e eles acharam ruim, discutiram comigo. Falaram para eu ficar quieto e um ficou pedindo a arma. Fui ameaçado de morte. 
Quando eles desceram, policiais que estavam numa viatura viram e abordaram o grupo. Dois estavam mesmo armados. Já apontaram arma para mim uma vez, me xingaram. É sempre assim.”
Depoimento de um motorista de 28 anos que pediu para não ser identificado.


Agressão no ponto
“Grupos de até 20 adolescentes ficam esperando a gente em uma curva estreita com pedras na mão. Se não paro fora do ponto, eles quebram o ônibus. Uma vez, eles assaltaram uma menina e ela pediu para descer. Apontaram a arma na minha cabeça e disseram que se eu parasse iam me matar. 
Eles ficam com a mão para fora da janela, batendo em quem está no ônibus e a gente fica assistindo sem poder fazer nada.”
Depoimento de um motorista de 40 anos que pediu para não ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>