Histórias e problemas da Vila Rubim em destaque
<b>  </b>
 
Hoje a equipe do projeto A Tribuna com Você chega a Vila Rubim para que os moradores de um dos bairros mais antigos de Vitória apontem seus problemas e reivindiquem melhorias. A histórias, os problemas e os destaques do bairro serão tema da série de reportagens que serão publicadas no jornal ao longo da semana.
Localizado no centro de Vitória, o bairro tem como vizinhos Ilha do Príncipe, Caratoíra, Morro do Quadro, Morro do Alagoano e Boa Vista e abriga o mercado da Vila Rubim. 
Apesar de dados do censo de 2000 do IBGE apontarem que a Vila Rubim tem apenas 1.437 moradores, o presidente da associação de comerciantes do bairro, Renato Freixo de Souza, diz que o fluxo de pessoas por dia no bairro chega a 50 mil.
Quem quiser apresentar sugestões pode entrar em contato com a reportagem ou depositar as dicas por escrito na urna que está Banca Batista, que fica na Avenida Marcos Azevedo, nº 62. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

