Obra na Norte-Sul dobra o movimento
<b>  </b>
 
As obras de duplicação da rodovia ES-468, mais conhecida como Norte-Sul, serão inauguradas hoje, às 10 horas. Haverá duas solenidades: uma no trevo com a avenida Dante Michelini e outra, no estacionamento do Shopping Norte Sul.
O fluxo de veículo na rodovia já mais do que dobrou: passou de 12 mil por dia, antes da obra, para 25 mil.
O governador Paulo Hartung e o prefeito de Vitória, João Coser, vão passear pela nova rodovia a bordo de um carro fabricado em 1928. Uma exposição com 13 fotos mostrará a via antes e depois da obra.
A duplicação inclui canteiro central com cinco metros de largura, canteiro lateral e calçada para pedestres dos dois lados da rodovia, além de uma ciclovia. 
Segundo a assessoria do governador Paulo Hartung, o senador Gerson Camata participará da inauguração já como secretário estadual de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e Transportes (Sedit).
Antes de se transformar em rodovia, por meio de lei aprovada na Assembléia Legislativa, a Norte-Sul era uma rua que se chamava Jelu Vervloet. O nome era uma homenagem à mulher do proprietário do loteamento que deu origem à rua.
O carro que será usado pelo governador e pelo prefeito é um Chrysler Imperial Limousine. O veículo, já transportou até o ex-presidente Getúlio Vargas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

