Hora de malhar
<b>  </b>
 
Qual o momento certo para a garotada começar a fazer musculação? O tema é polêmico, e provoca discussões entre pais, filhos, médicos e professores de Educação Física.
O melhor caminho é perguntar primeiro ao pediatra, e procurar uma academia de qualidade caso o médico libere a atividade.
Gerente de musculação da unidade Rio da Companhia Athletica, Ricardo Simões destaca alguns cuidados para que a prática proporcione benefícios aos jovens.

1 - Antes de começar a fazer musculação, deve-se levar em conta os esportes que o aluno já faz durante o dia, para que o excesso de atividades não sobrecarregue seu aparelho locomotor.
Isso pode diminuir a produção dos hormônios sexuais e prejudicar o ganho de massa muscular, além de alterar os sistemas cardiovascular, imunológico e metabólico, e causar lesões.
2 - Para que o treinamento seja eficiente e compatível com o aluno, devem ser prescritos exercícios com os quais ele se identifique.
3 - Como alguns aparelhos têm um peso mínimo muito alto, o ideal para adolescentes de estatura menor é o treino com alteres, tendo sempre por perto almofadas, blocos, bancos ou “steps” para o apoio dos pés. Conforme ele for crescendo, os ajustes dos aparelhos devem ser modificados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Família 

