Mais de 29 mil terão que pagar novo exame do Detran
<b>  </b>
 
Mais de 29 mil candidatos a motorista terão que reiniciar o processo para retirar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) no Espírito Santo. Eles não concluíram o processo de primeira habilitação no novo prazo de um ano – o último dia para marcação da prova de direção foi na terça-feira, e o exame poderá ser realizado até setembro.
No dia 20 de junho do ano passado entrou em vigor a Resolução 168, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que reduziu de cinco anos para um o prazo para tirar a carteira. Portanto, quem tinha iniciado o processo até aquela data já se enquadrou na nova norma. No Estado, 14.624 pessoas marcaram a prova prática exigida pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e outras 29.376 não agendaram o exame.
“Eles terão que repetir todo o processo, desde o exame de vista, pagar todas as taxas e dar entrada em novos documentos. Isso sem contar os custos das aulas nos Centros de Formação de Condutores (CFCs)”, disse a subgerente de Habilitação do Detran, Giovana Moreira Camata.
O presidente do Sindicato das Auto-Escolas do Espírito Santo, Osvaldo Maturano, afirmou ter ficado surpreso com o índice.
“Pensei que mais de 80% das pessoas fossem agendar, uma vez que o prazo para a realização do exame prático foi prorrogado para setembro para quem marcasse a prova até o dia 20”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

