Tabelinha entre a paixão e o marketing
<b>  </b>
 
A Copa do Mundo sempre mexe com a cabeça da maioria dos brasileiros. A paixão dos fanáticos por futebol cresce ainda mais quando também está em jogo o sorteio de prêmios. 
Não são poucas as promoções realizadas por canais de TV fechada, que agraciam alguns felizardos telespectadores – a Globo, única emissora aberta a transmitir a Copa, ainda não definiu se realizará promoções. 
Na onda do torneio, o público já está na torcida para ganhar brindes como televisores, DVDs e camisas, além, é claro, de passagens e hospedagem para curtir os jogos na Alemanha. 
Não por acaso, desde o início do ano os canais de TV fechada já apostam em concursos e sorteios de brindes. É o caso do Sportv, que numa parceria com a Coca-Cola, está realizando a promoção “Leve Essa Bandeira”. 
Destinado a adolescentes entre 12 a 16 anos, o concurso levará seis vencedores para entrar em campo com a Seleção Brasileira durante os jogos contra a Croácia e Austrália. 
O contato direto com o público é também um dos motivos que fazem do Bandsports a realizar promoções que tenham como apelo a Copa da Alemanha. 
O canal já se prepara para, a partir do final de abril, realizar as primeiras ações destinadas a sortear os telespectadores. Luciana Menna Barreto, gerente de marketing do Bandsports, adianta que os prêmios oferecidos deverão ser TVs com telas de plasma, DVDs, bolas e camisas, entre outros. 
Ela conta também que para participar os telespectadores deverão acessar o site do canal, que será reformulado especialmente para as promoções. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

