SBT entra no clima
<b>  </b>
 
Não só as tramas da Globo arriscam alinhavar o tema. Herval Rossano pretende costurar o assunto em “Cristal”, próxima novela do SBT, protagonizada por Bianca Castanho, que vive uma top model na trama mexicana. 
“A moda está inserida nas novelas porque passou a freqüentar nossa vida desde o final dos anos 80”, analisa Herval. Nessa década, uma novela que também abordou o tema foi “Top Model”, de Antônio Calmon. 
“Nessa novela eu fazia a Carla, uma modelo decadente, deslumbrada. Tinha tudo a ver com o clima da época”, recorda a atriz e ex-modelo Suzy Rêgo.
Na verdade, foi no início da década de 90 que muitas modelos começaram a se aventurar como atrizes. Além de Suzy, Betty Lago, Silvia Pfeifer e Carolina Ferraz, pessoas com bastante familiaridade com o mundo da moda, deixaram as passarelas para se adaptarem à rotina das atrizes televisivas. 
“A intimidade que eu tenho com esse assunto me facilita com personagens envolvidas com moda, como a Rebeca de ‘Belíssima’”, ressalta Carolina. 
Em “Belíssima”, a mais recente modelo a virar atriz foi Letícia Birkheuer. “A carreira de modelo me abriu as portas para ser atriz. Esse assunto ganha cada vez mais destaque nas novelas porque já faz parte do interesse das pessoas”, reconhece Letícia.  

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

