É hora de cruzar os dedos e esperar pelo sorteio do Gol
<b>  </b>
 
Já é hora de cruzar os dedos. Faltam apenas três dias para o segundo sorteio do ano da promoção A Tribuna Dá de 10, que vai premiar um leitor com um Gol zero quilômetro.
O sorteio será às 15 horas de quinta-feira, no auditório da TV Tribuna. O leitor sorteado vai ganhar um Gol City, modelo Geração IV, Total Flex, avaliado em cerca de R$ 19 mil.
O automóvel tem duas portas e vem com o tanque cheio e todas as despesas referentes a emplacamento pagas.
Quem está em contagem regressiva é o operador de estoque Saulo Lopes de Oliveira, 22 anos. “Se eu ganhar o Gol, vou vender para dar entrada em uma casa própria”, disse Saulo. Ele mora de aluguel e quer realizar o sonho de dar uma casa para a mãe.
Ainda dá tempo de participar da promoção. Basta recortar e preencher os cupons publicados diariamente no Classifácil de A Tribuna, e depositá-los em uma das bancas espalhadas por todo o Estado.
Quem optar por depositar os cupons na urna da sede da Rede Tribuna tem até o meio-dia de quinta-feira. A empresa fica no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória.
A auxiliar administrativo Lorena Cristina Dias, 19, disse que sempre participou da promoção, mas este mês conseguiu juntar apenas cinco cupons. “Vou rezar muito para ser sorteada. Eu vou ganhar, pois Deus vai me ajudar”, afirmou ela.
Lorena contou que se for sorteada, vai vender o carro para organizar a festa de seu casamento.
No início do mês, a cabeleireira Evanilda da Silva Rosa, moradora da Ilha de Monte Belo, em Vitória, foi a leitora sortuda que ganhou o primeiro Gol do ano.
Ela contou que vai vender o carro para comprar outro mais simples. Com o restante, vai pagar os estudos do filho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

