Shoppings fecham mais cedo
<b>  </b><br>
 <br>
Quem ainda precisa fazer compras para a ceia de Reveillon ou pretende passar o último dia do ano se divertindo nos shoppings precisa ficar atento. Hoje, o dia é de horário especial e o comércio vai fechar mais cedo. 
A maioria dos shoppings e supermercados ficam abertos até às 19 horas, mas em alguns locais o feriado de Ano Novo começa antes, às 18 horas. È bom lembrar que tudo estará fechado amanhã, por causa do feriado.
Os shoppings Vitória e Norte-Sul, em Vitória, Praia da Costa, em Vila Velha, e Laranjeiras, na Serram funcionam hoje das 10 às 19 horas. Amanhã, as lojas ficam fechadas, funcionando apenas alimentação e lazer, mas no Norte-Sul e Laranjeiras a abertura é facultativa.
O Shopping Guarapari funciona até um pouquinho mais tarde por causa do movimento de verão da cidade: até às 20 horas. Amanhã, praça de alimentação e lazer vão funcionar das 18 horas à 23 horas.
O Centro da Praia e Boulevard, em Vitória, vão funcionar amanhã das 9 às 18 horas, assim como o Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha.
 O Tiffany Center, fecha um pouco mais cedo, às 16 horas. Todos eles estarão fechados amanhã.
Quem precisa abastecer a dispensa precisa correr. A Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) informou que todas as lojas do Estado estarão fechadas amanhã, por causa de uma convenção da categoria. Hoje, o fechamento também acontece mais cedo.

O que funciona e não funciona

SHOPPINGS

Shopping Vitória: Hoje, as lojas abrem das 10 às 19 horas. Amanhã, as lojas ficam fechadas. Praça de alimentação e a área de lazer funcionam das 11 às 22 horas, mas a abertura dos restaurantes é facultativa.

Shopping Norte Sul: Hoje, funciona das 10 às 19 horas. Amanhã, apenas a praça de alimentação e a área de lazer abrem, das 12 às 22 horas. O cinema funcionará conforme programação da semana.

Shopping Praia da Costa: Hoje, o shopping funciona das 10 às 19 horas. Amanhã, lojas fechadas e alimentação, a área de lazer e cinemas, das 12 às 22 horas.

Tiffany Center: Hoje, as lojas abrem das 9 às 16 horas. Amanhã, não funcionam.

Centro da Praia: O funcionamento hoje é das 9 às 18 horas. Amanhã, não abre.

Boulevard: A abertura será das 9 às 18 horas. Amanhã, fechado.

Shopping Laranjeiras: Hoje, as lojas abrem das 10 às 19 horas. Amanhã, lojas fechadas e abertura facultativa para praça de alimentação, área de lazer e cinema, das 11 às 22 horas.

Pólo de Confecções da Glória: Hoje, as lojas funcionam das 9 às 18 horas. Amanhã, não abrem.

Shopping Guarapari: Hoje, as lojas funcionam das 10 às 20 horas. Amanhã, alimentação e lazer das 18 horas à 23 horas.
SUPERMERCADOS

Perim: Hoje, das 8 às 18 horas. Amanhã, não funciona.

Epa: Hoje, a abertura das lojas será das 8 às 20 horas. Amanhã, não funcionam.

Carrefour: Hoje, as lojas abrem das 8 às 19 horas. Amanhã, fica fechado.

Champion: Hoje, as lojas abrem das 8 às 18 horas. Amanhã, não funcionam.

Carone: As lojas funcionam hoje das 8 às 19 horas, com exceção da loja do centro de Vila Velha, que abre às 7 horas. Amanhã, ficam fechadas.

Extrabom: Hoje, a abertura das lojas será das 8 às 20 horas. Amanhã, não funcionam.

São José: Hoje, as lojas abrem das 8 às 19 horas. Amanhã, todas ficam fechadas.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>