Evidências do futuro
<b>  </b>
 
A exemplo de outras áreas, os incontáveis avanços tecnológicos transformam o dia-a-dia dos profissionais envolvidos com a produção televisiva. Atualmente, as inovações acontecem com mais rapidez. Se por um lado essas novidades proporcionam um trabalho final mais bem-elaborado, surgem também novas exigências. 
No SBT, “Cristal” é a primeira novela gravada com câmaras HD, enquanto na Record, o equipamento já é usado desde “Metamorphoses”. 
“As digitais de alta definição exigem um reestudo da parte técnica que vai da iluminação ao figurino”, ressalta Edson Spinello, diretor de “Bicho do Mato”, novela onde as belas imagens do Pantanal Matogrossense são valorizadas pelo novo equipamento.
Já em “Sinhá Moça”, as belas imagens são proporcionadas também pelo uso de uma outra ferramenta, o “BaseLight”. O equipamento, além de manipular cores, altera a textura das imagens. A preocupação com o figurino aumenta nesse caso, pois o uso de alguns tons pode incomodar no vídeo. 
E como a tecnologia é usada pela primeira vez, os profissionais não têm outra alternativa a não ser aprender na prática. “O BaseLight altera o colorido. Afinamos os tons a todo hora, pois só vemos o real resultado quando assistimos à novela”, confessa Helena Gastal, figurinista. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Tv Tudo 

