Avião perde parte do bico em tempestade
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um Airbus 320 da TAM posou no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Cumbica, vindo de Curitiba, sem parte do bico e com trincas nos pára-brisas, na noite da última terça-feira. Estavam a bordo 148 passageiros. O avião enfrentou turbulência e uma chuva de granizo. O pouso foi desviado do Aeroporto de Congonhas para o de Guarulhos, cuja pista é maior.
A TAM divulgou nota, na qual confirmou os danos nos pára-brisas e no bico do avião. A empresa informou que, após a troca das peças danificadas, o avião voltaria a voar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

