Torture mas não mate em “The Godfather”
<b>  </b>
 
Baseado na trilogia “O Poderso Chefão”, o game despertou a fúria do diretor Francis Ford Coppola que afirmou que não foi consultado sobre a idéia de se fazer uma versão interativa e que não aprova a idéia de ver os personagens da película se matando mutuamente.
Uma das atrações da E3, que aconteceu na última semana em Los Angeles, Estados Unidos, “The Godfather”, que terá versões para PC, PlayStation 2 e também para os dois videogames da Microsoft. 
No jogo baseado no sucesso dos cinemas, os jogadores podem criar seus próprios mafiosos com visual personalizado. 
“The Godfather” utiliza um sistema batizado de “Black Hand”, que simula reações das pessoas com um tremor no controle. Por exemplo, na hora que for preciso estrangular alguém em busca de informações, o controle indica o batimento cardíaco da vítima para que o torturador saiba a hora de parar, caso não seja intenção dele matar a pessoa. 
O jogador deve escolher como lidar com as pessoas enquanto faz extorsão e vingança. Se você apelar e abusar da violência, passará a ser perseguido pela polícia com mais freqüência e o jogo se torna mais difícil.
O controle de ataques é muito interessante. Apertando o botão de travar mira, o direcional da direita oferece controle analógico: coloque para esquerda desarmado e ele dá um cruzado de direita. Com isso, é possível pegar pessoas e arremessá-las contra paredes ou estrangulá-las. Em alguns casos é preciso assustar a pessoa até ela ficar com medo (tomando cuidado para não matá-la). 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 05 
Editoria: Informática 

