Novos tratamentos para doença que atinge mulheres
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A endometriose é um problema que atinge cerca de 6% das mulheres em idade fértil. Uma das conseqüências mais sérias é a infertilidade, que pode afetar 30% das pessoas que têm a doença.
Mas para a felicidade das mulheres que sofrem de endometriose e desejam engravidar, a medicina tem desenvolvido métodos avançados eficazes de tratamento.
Essa doença é caracterizada pela presença de tecido endometrial (tecido menstrual que fica dentro do útero), fora da cavidade uterina.
O sangue da menstruação pode se alojar nos ovários, trompas ou na cavidade abdominal. Na ausência de tratamento, ocorrerá um acúmulo de sangue nessas regiões, provocando a endometriose.
O risco maior de infertilidade é quando o sangue bloqueia trompas e ovários, conforme explicou o ginecologista Richard Tanure.
Dentre as técnicas de tratamento mais avançadas, estão o uso de medicamentos que suspendem a menstruação, juntamente com um procedimento cirúrgico chamado videolaparoscopia.
O ginecologista e professor da Emescam Carlos Pimentel Moeschen, explicou que a suspensão da menstruação, por pelo menos seis meses, é fundamental para que a lesão não se desenvolva.
“Os medicamentos preparam melhor o organismo para cirurgia”, disse.
Após paralisar o ciclo menstrual, o objetivo é destruir o foco da endometriose. A videolaparoscopia é a cirurgia que promove a retirada da lesão, que pode ser através de cauterização ou vaporização a laser.
“O tratamento é feito com o intuito de tornar a mulher fértil para que ela possa engravidar”, ressaltou o especialista.
Após a gravidez, é preciso retomar o tratamento e suspender a menstruação novamente.
Segundo Moeschen, a dor durante e após o ato sexual, além de cólicas menstruais que aumentam a cada mês são os principais indícios da doença.
Em 2001, a bancária Sandra Simon, 29, descobriu que tinha endometriose. 
“Fiz a cirurgia em abril e em julho já estava grávida. E não precisei de nenhuma técnica artificial de fertilização. Estou muito feliz, pois realizei o sonho de ter um filho”, contou.

Endometriose
O que é?
Endometriose é uma doença caracterizada pela presença de tecido endometrial (sangue menstrual) fora da cavidade uterina. Quando ocorre essa disfunção, o sangue pode aderir à parede abdominal, nas trompas ou nos ovários.
Sintomas
Dores durante e após o ato sexual, além de cólicas menstruais fortes, que aumentam a cada mês, são os principais indícios que apontam para uma suspeita clínica do problema.
Conseqüência
A conseqüência mais séria da endometriose é a infertilidade, que atinge cerca de 30% das mulheres que sofrem do problema. O risco maior é quando o sangue vai para as trompas ou para os ovários.
Diagnóstico
Exames de sangue, ultra-sonografia endovaginal e ressonância magnética podem detectar a endometriose.
Tratamento
• O tratamento básico consiste em suspender a menstruação com dispositivo intra-uterino (diu), juntamente com medicamentos.
• Após a paralisação do ciclo menstrual, o objetivo é destruir o foco do problema, que é o sangue alojado no lugar errado.
• O que há de mais avançado no tratamento é a associação de medicamentos que suspendem a menstruação com a cirurgia.
• A retirada da lesão é feita através da videolaparoscopia, que é um procedimento cirúrgico que retira a lesão. A remoção pode ser feita através de cauterização ou vaporização de laser.
• A videolaparoscopia consiste em fazer três pequenas aberturas na paciente: uma para distender o abdômen, outra para a entrada da câmera que irá auxiliar no procedimento. Já a terceira é para remover a lesão.
• O tratamento é para tornar a mulher fértil para que ela possa engravidar. Após a gravidez, é preciso retomar o tratamento e suspender a menstruação de novo, pois a endometriose não tem cura.
Fonte: Ginecologistas Carlos Pimentel Moeschen e Richard Tanure. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 05 <br>
Editoria: Cidades <br><br>