Supermercados fechados amanhã
<b>  </b>
 
Os consumidores do Estado devem encontrar comércio, bancos e supermercados fechados amanhã, quando é comemorado o Dia do Trabalho. As lojas dos shoppings centers também não vão abrir. 
Por isso, vale a pena antecipar as compras hoje, já que alguns supermercados e shoppings funcionarão em horário especial.
Amanhã, os cinemas e as praças de alimentação e lazer dos shoppings vão funcionar. Nos shoppings Laranjeiras e Vitória, o expediente será das 11 às 22 horas, Guarapari, funcionará das 12 às 23h30, Norte-Sul, das 12 às 22 horas, e Praia da Costa, das 13 às 22 horas. Os shoppings Boulevard, Centro da Praia e da Terra não vão abrir amanhã.
Quem não aproveitou o feriadão para viajar poderá contar com os parque municipais de Vitória abertos, entre eles o da Pedra da Cebola, o Moscoso, a Fazendinha e o Horto Maruípe. Em Vila Velha, o Parque Municipal Morro da Mantegueira, estará aberto das 8 às 17 horas.
Outra opção é visitar pontos turísticos da Grande Vitória, como o Convento da Penha, que também estará aberto aos visitantes durante o dia de amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

