Inscrições para bolsas em faculdades
<b>  </b>
 
A Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia do Estado (Fapes) vai abrir a nova chamada do Programa Nossa Bolsa para os alunos que cursaram o ensino médio em escolas da rede pública capixaba.
Os estudantes interessados poderão se inscrever a partir de amanhã, no site www.sect.es.gov.br. A previsão é de mais de 600 vagas.
Os candidatos aprovados terão a chance de fazer um curso do ensino superior em faculdades particulares participantes do programa. Informações como as faculdades participantes e o número de vagas por cursos oferecidos serão anunciadas hoje pelo secretário de Estado de Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira.
Entre os critérios exigidos estão: ser brasileiro ou naturalizado e residir no Estado; ter participado do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem); ter cursado todo o ensino médio em escolas públicas do Estado, ou nas do Movimento de Educação Promocional do Espírito Santo (Mepes), entre outros. É preciso também ter renda per capita familiar de até três salários mínimos.
Implantado no início de 2006, o Nossa Bolsa já ofereceu 1.005 vagas para estudantes de baixa renda em faculdades particulares do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 05 
Editoria: Cidades 

