Moradores terão cartão de acesso
<b>  </b>
 
Os moradores da Enseada do Suá vão ganhar um cartão de acesso para conseguir chegar às suas casas, durante a realização do Vital 2006, na Praça do Papa. A informação é do diretor da Ondaluz, Rommel Dias, acrescentando que a proposta foi da Secretaria de Trânsito (Setran) de Vitória.
Durante a folia, a entrada do bairro será bloqueada e somente os veículos credenciados terão passe livre. A diretora de administração da Associação dos Moradores da Enseada do Suá, Virgínia Brandão, disse que já começou a listar os carros dos moradores. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

