OS MÉDICOS RESPONDEM
<b>  </b><br>
 <br>
Proteína reativa
Meu exame de sangue apontou taxa de proteína C reativa um pouco alta. O que significa?
MARCO, Rio de Janeiro, RJ

u A proteína C reativa é um marcador para processos inflamatórios em fase aguda. Serve para monitoramento de infecções, doenças reumatológicas, tumores e pós-operatórios. E também para a mensuração de risco de infarto. Procure um clínico.
ROGÉRIO NEVES MOTTA
é membro da Câmara
Técnica de Clínica Médica
do Cremerj.


Dores
Tenho 52 anos e meu serviço é 100% manual, pois sou sushiman. Quando tenho muito trabalho, no dia seguinte meus dedos estão inflamados e doloridos. Os ortopedistas nunca me esclarecem exatamente a causa do problema.
Uso medicamento à base de diclofenaco sódico, mas cada vez que aparece o problema tenho que aumentar a dose.
JOÃO, Rio de Janeiro, RJ

u Se o leitor apresenta dores e possível edema nas articulações das mãos somente após a realização de trabalho intenso e prolongado, a causa mais provável é um processo inflamatório comprometendo tendões ou articulações por esforço repetitivo.
A atividade excessiva pode estar funcionando como um fator traumático para as estruturas que compõem o aparelho locomotor dos membros superiores.
Entretanto, se seus colegas de profissão realizam a mesma tarefa e nada sentem, devemos considerar também que possa haver uma enfermidade prévia das articulações, tornando-as mais “frágeis”.
Nesse caso, a doença mais freqüente na faixa etária do paciente seria a artrose, resultante de processo degenerativo das cartilagens articulares.
MAURO GOLDFARB
é coordenador da Câmara
Técnica de Reumatologia
do Cremerj.


Vasectomia
Tenho 31 anos e minha noiva, 28. Tenho um filho do primeiro casamento e fiz vasectomia há cinco anos. Minha noiva sonha em ter filhos e também quero construir uma nova família. Gostaria de saber se existe uma cirurgia que reverta a vasectomia ou se devemos optar por uma inseminação artificial.
MARCELO,
Teresópolis, RJ

u Existe uma cirurgia para a recanalização dos dutos que foram seccionados durante a vasectomia. Normalmente, essa cirurgia é realizada com uma lupa de grande aumento.
Todavia, é necessário um exame urológico prévio para verificar a viabilidade. Consulte seu urologista.
CARLOS BALASSIANO é
membro da Câmara Técnica
de Urologia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>