Chegou a vez da Barra do Sahy
<b> O balneário, que tem cinco mil habitantes e está situado em Aracruz, será visitado pela reportagem de A Tribuna  </b>
 
Amanhã é dia de conhecer um dos balneários mais animados do Norte do Espírito Santo. Desta vez, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará em Barra do Sahy, no município de Aracruz. Com cerca de 5 mil habitantes, o distrito de Barra do Sahy faz vizinhança com Santa Cruz, Coqueiral, Barra do Riacho, Putiri, Mar Azul, Praia dos Padres e Vila do Riacho. Na alta temporada, o fluxo turístico na região é agitado. Segundo a Prefeitura de Aracruz, cerca de 10 mil turistas passam pelo distrito nos finais de semana. Quando acontecem shows com bandas nacionais, esse número chega a ser três vezes maior. As reivindicações, os anseios e as sugestões de melhorias de moradores e turistas vão ganhar destaque nas páginas de A Tribuna nesta semana. A comunidade terá a oportunidade de apontar as principais dificuldades e sugerir mudanças para melhorar a qualidade de vida no balneário. Todas as reivindicações e sugestões serão apresentadas e repercutidas com autoridades responsáveis pelo assunto. AGITAÇÃO Além da praia, que atrai milhares de turistas à Barra do Sahy todos os anos, não faltam opções para quem quer se divertir à noite. Nos finais de semana, a agitação é garantida no balneário com trios elétricos e bandas musicais. O lugar também é badalado no Carnaval. Durante todos os dias de folia, não faltam opções para quem quer se esbaldar. O último dia da presença da equipe de reportagem no lugar será dedicado à história. Moradores antigos vão contar os fatos que marcaram o distrito, desde a sua ocupação.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

