Repelentes manipulados 
<b>  </b>
 
Uma das grandes preocupações de saúde pública para este verão é combater o aedes aegypti, mosquito transmissor da dengue. Somente até junho de 2002 foram registrados cerca de 642.759 casos da doença no País. O uso dos repelentes é uma das ações preventivas acessíveis à população. Ao contrário do que muitas pessoas pensam, o produto não deve ser utilizado apenas por quem está em áreas rurais ou litorâneas. As fórmulas manipuladas oferecem algumas vantagens, pois são elaboradas conforme as características da pele de cada um e na quantidade adequada, sendo assim mais econômico. A associação de filtros solares às formulações, por exemplo, possibilita dupla proteção, combatendo os efeitos nocivos do sol e ao mesmo tempo o mosquito. Os repelentes manipulados podem ser elaborados de diferentes maneiras como: loção, creme e spray, adequando-se às necessidades do consumidor, como o uso no trabalho, durante as férias, tipo de pele, etc. Para quem possui alergia a produtos desse tipo basta solicitar formulações hipoalergênicas, que não irritam a pele e não têm odor, ideal também para bebês, para quem Evandro Tokarski, farmacêutico e presidente da Anfarmag - Associação Nacional de Farmacêuticos Magistrais. recomenda os menos concentrados. \"O tipo mais indicado são os repelentes hipoalergênicos, que não apresentam odor\", orienta ele.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 06 
Editoria: Minha Casa 

