Apreendidos 1,2 mil quilos de carne
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) e Delegacia de Crimes Contra o Meio Ambiente e Patrimônio Cultural da Polícia Civil apreenderam 1,2 mil quilos de carne bovina, suína e derivados clandestinos, ontem, em Cariacica.
De acordo com o chefe da Sessão de Inspeção e Fiscalização de Produtos de Origem Animal do Idaf, Edgar Cavalcante Lima, a mercadoria apreendida foi incinerada.
O dono do frigorífico, segundo o delegado José Luiz Pimentel Pazeto, agrediu o médico veterinário que participava da fiscalização. Por isso, terá que responder judicialmente à agressão e pelas irregularidades constatadas, como carne em estado de putrefação e má higiene no local. O empresário nega agressão. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

