Disputa na balança para título de grande perdedor
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Estréia hoje na TV Tribuna/SBT o reality show “O Grande Perdedor”. Silvio Santos vai premiar com R$ 300 mil o participante que perder mais peso. Serão 14 concorrentes, todos com mais de 90 quilos.
Esta não é uma tarefa fácil, mas alguns capixabas poderiam se dar bem na brincadeira. A reportagem de A Tribuna conversou com três exemplos de força de vontade que poderiam ter ganho o dinheiro se estivessem no programa.
O engenheiro civil Alexandre Alves Ferrão, 32, que pesava 136 quilos, afirmou que perdeu 27 em dois meses, com apenas força de vontade. Ele contou que decidiu fazer dieta nas férias, sem qualquer ajuda profissional.
“Só comia coisas saudáveis e fazia exercício. Fiz uma lista de tudo o que não ia comer e preguei pela casa toda, na porta da geladeira, do quarto”, lembrou. 
Alexandre, que confessou ser viciado em leite condensado, caminhava 8 quilômetros pela manhã e ainda encarava academia à noite. Hoje, com 106 quilos, ele destacou que pretende perder mais 15, em uma nova dieta. “Não engordei mais. Tudo melhorou. Até o prazer na cama”, ressaltou.
A funcionária pública Camila Portugal, 30, que foi modelo na adolescência, mas depois chegou aos 130 quilos, disse que conseguiu perder 70 com a cirurgia de redução de estômago, sendo 60 deles em um ano.
“Tentei todas as dietas, remédios, gastei um dinheirão em um spa. Quando via alguém que me conheceu magra, eu passava mal de quase desmaiar. Escondia-me para que não me vissem. Até a faculdade foi prejudicada, pois, por vergonha, faltava muito às aulas. Era a cirurgia ou a morte”, recordou. Feliz com seus 60 quilos, ela arrumou um namorado e casou.
O professor e empresário Elder Ferrão, 40, que pesava 132 quilos, perdeu 43 depois de uma cirurgia. O peso lhe causou problemas de pressão e um AVC (derrame). Hoje, a saúde voltou e ele corre todos os dia na praia.
“Não tinha ânimo para fazer nada. Quase não saía de casa. A cirurgia é sempre um processo traumático, um risco. Mas eu precisava correr este risco. Se soubesse que seria assim, teria feito a cirurgia 10 anos antes”, afirmou.

Os perdedores de peso
Auto-estima e 
43 quilos a menos
“Fiz cirurgia de redução de estômago há um ano. Pesava 132 quilos e agora peso 89. Resolvi fazer porque estava com a auto-estima baixa, não tinha ânimo para fazer nada, nem para sair com a família ou praticar um esporte. Quase entrei em depressão.
Fiz todo o tipo de dieta e tomei todos os remédios que puder imaginar. Por sete anos tentei de tudo, até remédio controlado. Por três meses passei por vários exames clínicos, acompanhamento psicológico e reeducação alimentar.
Tudo mudou. Substituí a quantidade pela qualidade. Voltei a ter saúde, a pressão está controlada. Corro todo dia na praia, jogo futebol. Minha qualidade de vida melhorou mil por cento. Se soubesse que iria ser tão bom, teria feito a cirurgia 10 anos antes.” 
Elder Magno Ferrão, 40,
professor e empresário.

Lista proibida 
nas paredes
“Comecei a engordar em 1995. Quando fui ver, já estava com 136 quilos. Eu trabalhava muito, não tirava férias. Em 2003, fui para a casa do meu pai em Guriri e fiz regime por iniciativa própria. 
Só comia coisas saudáveis e fazia exercício. Fiz uma lista de tudo o que não ia comer e preguei pela casa toda. Tudo o que eu adoro não comi por dois meses.
Eu perdi 27 quilos em dois meses e não engordei mais. Minha calça era 52, agora visto 46. Hoje, tento negociar. Passo a semana comendo só alimentos leves e, no fim de semana, como de tudo.
Estou com 106 quilos e preciso perder mais uns 15 quilos. Vou fazer isso de novo.” 
Alexandre Alves Mendes,
32, engenheiro civil

“Cheguei 
a 130 quilos”
“Fui uma adolescente magra, mas sempre tive tendência a engordar. Fiz curso de modelo, alguns desfiles, e os rapazes me cobiçavam. Quando tinha 20 anos, meu pai morreu, tive depressão e cheguei a 130 quilos. 
Minha vida social não existia, não tinha coragem nem de ir para a academia. Acaba sendo uma bola de neve. Você fica cada vez mais triste e come mais.
Eu preferia morrer na sala de cirurgia do que continuar a viver daquele jeito. Foram quatro meses fazendo pesquisa, conversando com outras pessoas, realizando os exames.
Hoje, estou com 60 quilos. Como tudo o que comia, só que agora em quantidades menores. Se tivesse que fazer a cirurgia todo ano, eu faria. Estou satisfeita.” 
Camila Portugal, 
30, funcionária pública <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>