Melhor serviço para usuários
<b>  </b><br>
 <br>
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) anunciou ontem, durante a vistoria nos terminais do Sistema Transcol, que vai implantar um novo modelo de gestão. A ação visa a melhorar a qualidade dos serviços prestados aos usuários. Uma das principais metas da Ceturb é adquirir a certificação ISO 9000, que indica a qualidade das empresas. Para isso será implantado, ao longo dos próximos 18 meses, um sistema de gerenciamento com visão integrada e trabalho conjunto com as prefeituras. Isso vai possibilitar o surgimento de uma proposta clara de integração do novo Sistema Transcol dentro do âmbito metropolitano, segundo o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz. Ele ressaltou que essas reformas trarão amplos benefícios para os usuários, por que irão colocá-los com direitos semelhantes aos garantidos dentro do Código de Defesa do Consumidor. As empresas transportadoras serão auditadas mensalmente, a partir deste mês, para averiguação de cumprimento das exigências estabelecidas pela Ceturb. Será implantando um mecanismo que vai premiar, com ganhos financeiros, as empresas que tenham melhor desempenho dos serviços prestados. Haverá punição para as que não se adequarem às normas. “As empresas que não se adequarem ao padrão de qualidade correrão o risco de ser descredenciadas do sistema de transporte coletivo. Essas avaliações de desempenho darão indicadores de quais estão dispostas a melhorar, e quais não irão permanecer”, frisou Ferraz. Com essa fiscalização intensiva, a Ceturb pretende abrir um canal mais direto com os usuários para que eles possam registrar suas queixas. A avaliação da população será utilizada como um dos critérios de avaliação periódica das empresas de ônibus. Além disso, lembrou Ferraz, os usuários contarão com regularidade no cumprimento de horários dos ônibus e itinerários, conforto, segurança, melhorias na temperatura interna dos coletivos, com alterações nas posições das janelas. “Todas essas condições serão levadas em conta na montagem do novo sistema, com o objetivo maior de melhorar, a curto prazo, a qualidade no transporte coletivo”, enfatizou o diretorpresidente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>