Quatro cotados para presidir Assembléia
<b> Especulações sobre
eleição da Mesa
já começaram, 
com Vereza, 
Guerino, Ferraço e
Colnago no páreo </b><br>
 <br>
Com a definição dos nomes que vão compor a Assembléia Legislativa no próximo ano, começam também as especulações acerca de quem vai ocupar a presidência da Mesa Diretora. Como todas as decisões em política estão relacionadas, alguns nomes já aparecem como favoritos.
Um deles, segundo especulações de bastidores, seria o do deputado Claudio Vereza (PT). Ele, que foi presidente nos anos de 2003 e 2004, estaria cotado, principalmente por ter desistido da disputa pelo governo do Estado em favor de Paulo Hartung (PMDB).
O deputado, contudo, diz apenas que vai colocar seu nome à disposição. 
“O partido ainda não fez uma análise, mas creio que vai assinar embaixo. Claro que vai depender da situação, de uma análise maior, do quadro de deputados, da posição do governador. Mas eu me coloco à disposição devido à minha experiência”, afirmou.
Candidato mais votado – ele obteve 65.704 votos – Guerino Zanon (PMDB) também está sendo cotado para a vaga. Como a decisão está ligada ao apoio do governador Paulo Hartung, ele sai na frente não apenas pela expressiva votação, mas também porque foi secretário de Esportes e Lazer da atual administração.
Zanon preferiu ser discreto, mas já salientou que seu nome também estará na disputa pela presidência da Mesa Diretora. “Vou colocar minha candidatura, mas não vou tecer mais comentários porque isso tem que acontecer em comum acordo com os pares. Vou aguardar o momento oportuno”, frisou.
Segundo candidato mais votado, o ex-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim Theodorico Ferraço, que obteve 60.931 votos, é o terceiro nome que aparece na especulação quanto à nova formação da Mesa Diretora. 
No entanto, ele preferiu não comentar a possibilidade. Nem mesmo se vai disputar a vaga. 
“Não sou candidato à presidência da Assembléia. Isso não passa por minha cabeça, pois considero um desrespeito ao eleitor e aos colegas falar disso agora, antes de uma ampla discussão e entendimento. Na minha visão, o candidato mais votado e o menos votado têm o mesmo valor”, disse.
Além dele, também aparece nos bastidores o nome do atual presidente, César Colnago 
(PSDB), que esteve alinhado ao governador nos últimos dois anos, depois de ter sido o escolhido por Hartung na reta final da disputa, sem nem mesmo ter anunciado sua candidatura ao cargo.

Dezesseis anos de praia

Reeleito para o quinto mandato, sendo o quarto consecutivo, o deputado estadual Claudio Vereza (PT) é o que mais mais passou tempo atuando na Assembléia Legislativa. Para ele, um dos motivos que levou à renovação na Casa, nessas eleições, foi o fato do eleitor escolher candidatos que conheciam mais profundamente.
“Acho que renovação se deve à questão ética, mas também às bases eleitorais mais fortes de alguns candidatos. Com a insatisfação generalizada, o critério dos eleitores foi votar em quem conheciam, tinham contato mais próximo ou viram algum trabalho concreto no executivo ou no Legislativo”, avalia.
Mas acredita que a renovação ainda não foi suficiente. “O grande desafio é renovação de qualidade, principalmente nesse momento em que o Estado exige um debate mais macro sobre seus grandes desafios”, acrescentou.
Aos 56 anos, Vereza começou na carreira política na década de 70, atuando em comunidades de Vila Velha e também nas pastorais da Igreja Católica, entre 1976 e 1986.
Em 1981 se filiou ao PT e conquistou o primeiro mandato para deputado estadual em 1986.
Para o próximo mandato, que se inicia em janeiro de 2007, afirma que focará no debate sobre o momento econômico do Estado, no desenvolvimento social e na estrutura de transportes.
“O desenvolvimento econômico deve estar aliado ao social e esse é o eixo do meu mandato. Também levarei a questão do transporte coletivo e da infra-estrutura de transportes, de forma geral, avaliando nossa estrutura logística”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Especial <br><br>