Congo da Serra faz bonito em São Paulo
<b>  </b>
 
O Congo da Serra vai participar do 41º Festival de Folclore de Olímpia (Fefol), que acontece de 6 a 14 de agosto, em São Paulo. A Associação de Bandas de Congo da Serra (ABC) foi convidada pelo segundo ano consecutivo para representar o Espírito Santo.  
Grupos de todo o Brasil vão demonstrar um pouco de sua cultura, com danças, músicas, poesias, comidas, roupas típicas e outros costumes.
O grupo capixaba será formado por integrantes de várias bandas de congo da Serra e vai se apresentar na Praça das Atividades Folclóricas Professor José Santana, que receberá mais de 200 mil pessoas, entre turistas, estudantes, pesquisadores e estudiosos do assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

