Sem ônibus e abrigo
<b>  </b>
 
A chuva que atinge o Estado causa transtornos para quem depende de transporte público. Em Vila Velha, são abrigos descobertos. Em Cariacica, os moradores dizem que estão sem ônibus.
De acordo com o presidente da Associação dos Moradores do bairro Santa Rosa, Edilson Apolinário da Silva, devido à lama os veículos não transitam na principal rua do bairro.
Segundo a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), os veículos estão cumprindo os horários, porém, em função da má condição da rua não conseguem chegar ao ponto final.
Quanto à alteração do itinerário, a Ceturb informou que moradores podem fazer solicitação por escrito ou pelos telefones 3232-4573 ou 0800-391517.
Os moradores de Vila Velha estão incomodados com a falta de abrigos. A maioria dos pontos não tem cobertura. O superintendente de Serviços Urbanos do município, Fernando Azevedo, disse que a responsabilidade dos abrigos é de uma empresa particular. 
“Vamos procurar a empresa e pedir soluções. Hoje, dos 1,6 mil pontos de ônibus, cerca de 200 são cobertos”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

