Únicas no mercado
<b> Primeiras do mercado que 
gravam em formato Dual Layer,
novas filmadoras Samsung 
apresentam tamanho compacto </b><br>
 <br>
A Samsung, líder mundial na fabricação de TVs digitais e painéis de cristal líquido, lançou no Brasil três filmadoras digitais, sendo duas para gravação em DVD, modelos SC-DC163 e SC-DC565, e uma mini-DV, modelo SC-D364.
As novas câmeras são as únicas no mercado brasileiro capazes de gravar vídeos em DVD no formato dual layer, o que garante maior capacidade de armazenamento de dados em uma única mídia.
Outro diferencial das novas filmadoras DVD da Samsung é que elas são as mais completas do mercado brasileiro em formato de gravação, oferecendo DVD-RW, DVD-R, DVD+RW ou DVD+R Dual Layer.
Para garantir alta qualidade de imagem e som durante a gravação dos vídeos, ambos os modelos digitais contam com Estabilizador de Imagem Digital (DIS).
A função Pictbridge também é outro destaque dessas câmeras, uma vez que realizam a impressão de fotos sem a necessidade do PC, conectando-as diretamente à impressora.
Elas ainda oferecem 13 tipos de efeitos visuais especiais para que os usuários desenvolvam grandes imagens com nitidez, cores precisas e aparência especial.
Entre as outras características dessas câmeras estão a interface USB 2.0 para transferência de dados de imagem digital; gravação de filmes no formato widescreen; função Wind Cut, capaz de minimizar os ruídos do ambiente durante a gravação; e USB Streaming, que permite transmitir em tempo real imagens e vídeos pela internet.
Já a SC-DC565 conta com visor LCD de 2,7 polegadas, em cores; sensor de captação de imagem (CCD) de 1.1 Mega, zoom óptico de 26x e zoom digital de 1200x, flash integrado e controle remoto. O modelo conta ainda com a função de câmera fotográfica digital, que permite tirar fotos com resolução superior de 1.152 x 864 no cartão de memória.
A Samsung apresenta ainda sua mais nova filmadora digital Mini-DV, SC-D364, com tamanho 15% menor que o modelo anterior, recursos mais avançados, design moderno com formas arredondadas e alta qualidade de gravação.
Entre seus diferenciais estão o zoom óptico de alta potência (33x), o maior do mercado mundial, e o slot para cartão de memória de dois tipos (MMC e SD).
A filmadora possui avançados recursos de áudio, como dublagem e efeitos especiais e conta ainda com interface USB 2.0 para a transferência de dados. Mais informações no site www.samsung.com.br.


Samsung
•SC-DC163 – Gravação em DVD no formato MPEG-2, visor LCD de 2,5 polegadas, gravação de áudio Dolby AC3. Valor: R$ 2.499,00.
•SC-DC565 – Gravação no cartão de memória no formato MPEG-4, estabilizador de imagem digital e visor LCD de 2,7 polegadas. Valor: R$ 2.999,00.
•SC-D364 – Zoom Digital de 1.200x, visor LCD de 2,5 polegadas, gravação no modo widescreen e gravação de som estéreo. Valor: R$ 1.699,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Informática <br><br>