Ufes vai reservar 25% das vagas para negros
<b>  </b>
A tribuna 
A partir do vestibular 2007, a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) poderá ter 26% das vagas destinadas à cota para negros e índios.
A proposta final da Comissão Pró-Cotas da Ufes sugere que 1% das vagas sejam para indígenas e 25% para negros que estudam em escolas públicas.
A proposta foi entregue na última quinta-feira ao reitor da Ufes, Rubens Rasseli. A decisão final caberá ao Conselho Universitário, que pode aceitar a proposta, recusá-la ou fazer alguma modificação.
A assessoria da Ufes informou que não há prazo determinado para a decisão. O presidente da comissão, professor Joaquim Beato, explicou que a divisão terá que ser respeitada por todos os cursos oferecidos pela universidade. 
Serão considerados negros os estudantes que se declararem, no ato da inscrição para o vestibular, como pretos e pardos. Segundo Beato, 52% da população capixaba são de afro-descendentes, conforme censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
“Pensamos não só na desigualdade racial, mas também na desigualdade social”, disse o presidente da comissão. Ele acredita que o Conselho Universitário deve aprovar a proposta.
“Qualquer mudança depois do estudo feito pela comissão será uma decepção. Contamos com o apoio do movimento negro”, frisou Beato.
O reitor da Ufes observou que a proposta é polêmica, mas a Ufes não pode mais adiar o debate. 
Ele lembrou que já existe a reserva de vagas em outras instituições no País. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

