Previsão de céu nublado com pancadas de chuva
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva. Mínima de 18 e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Amazonas, Amapá, Pará, Roraima e Tocantins. Demais áreas, nublado a parcialmente nublado com chuva isoladas no norte de Rondônia.
Região Nordeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas no Maranhão, Ceará, Piauí, Bahia, Sergipe e Pernambuco. Demais áreas, nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva.
Região Centro-Oeste – Nublado com chuva isoladas no norte de Goiás e nordeste do Mato Grosso. Demais áreas, parcialmente nublado.
Região Sudeste – Nublado a parcialmente nublado com chuva no Espírito Santo, Rio de Janeiro e Vale do Paraíba de São Paulo. Demais áreas, parcialmente nublado a claro com possibilidade de geada no sul de Minas Gerais.
Região Sul – Parcialmente nublado com nevoeiro e/ou névoa úmida e névoa seca à tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

