BARES
<b> Delícias árabes e muito mais

Balcão de frios, petiscos árabes e carnes nobres são
algumas das vedetes do bar Turk Zoo, em Santa Luzia </b>
Rodrigo Prado 
Se a primeira impressão é a que fica, o Turk Zoo está de parabéns. Visitado pela equipe de reportagem do AT2, o bar provou que em matéria de atendimento, serviços, conforto e comida tem tudo para se firmar como uma referência em Vitória. 
Decorada em estilo rústico, o que lhe dá um charme todo especial, a casa conta ainda com um estacionamento para 120 carros.
Um farto balcão de frios compõe o cenário do bar e permite que os clientes tenham liberdade de preparar o prato com as especiarias que bem quiserem. Após se servirem, o prato é pesado e, para que o leitor tenha uma noção do que vai gastar, o preço de 100 gramas é R$ 4,90. Vale a pena conferir. 
Pasteizinhos de camarão, palmito, siri, napolitano, carne e queijo são de dar água na boca e a porção com 10 unidades custa R$ 15,00. No entanto, são as carnes (nobres) que fazem o maior sucesso na casa.
Como de uma forma quase geral o brasileiro é amante da boa e suculenta carne, o que não falta no Turk Zoo são os grelhados. Picanha (500 gramas a R$ 22,90), filé mignon (500 gramas a R$ 18,90), franguinho de leite (700 gramas a R$ 12,90), lingüiça especial (500 gramas a R$ 9,00) e salsichão alemão (duas unidades a R$ 10,00) merecem uma atenção especial.
Mas também não se pode ignorar a paleta de cordeiro (R$ 35,00) e a picanha de cordeiro (500 gramas a R$ 24,90). São, simplesmente, deliciosas.
A comida árabe também tem vez na casa. A porção com 10 unidades de esfihas sai a R$ 12,00, enquanto a porção com 10 unidades de quibe com coalhada custa R$ 14,00. O quibe frito (10 unidades) é vendido a R$ 12,00, da mesma forma que a kafta (seis unidades). Do cardápio ainda constam hamara, homus, quibe cru, coalhada seca e outros.
Os vegetais (abobrinha, berinjela, cebola, brócolis, cenoura e couve-flor) grelhados, feitos na manteiga e no shoyo, merecem reverência.  O valor? R$ 11,00.
Música ao vivo acontece sempre às quintas-feiras e sábados. O repertório é variado e o couvert custa R$ 5,00 por pessoa, segundo Cynthia Carone, uma das proprietárias do bar.
SERVIÇO
• Bar: Turk Zoo
• Menu: petiscos variados, balcão de frios e bebidas
• Serviço: música ao vivo às quintas e sábados e estacionamento
• Funcionamento: terça a sábado, das 11h30 às 15 horas (almoço) e a partir das 18h00 (bar)
• Endereço: rua Doutor João Carlos de Souza, 742, Santa Luzia, Vitória
• Informações: 3314-5106 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

