Menudos fazem show no Brasil
<b>  </b>
 
A febre dos anos 80 está com nova formação e vai desembarcar no Brasil amanhã. Os Menudos, que revezou 30 integrantes de 1977 a 1999, volta com Roy Rossello, Rubén Gómez, Raymond Acevedo, Anthony Galindo e Caleb Áviles.
Eles chegam ao Brasil para o trabalho “La Reunion”, que será finalizado no Paraná. Serão três canções inéditas em um CD de 14 faixas, que terá, entre outros hits, “Não se Reprima”. 
“O Brasil só perde para a Indonésia em número de fãs”, disse Paulo César Santana, vice-presidente da MultMusic. A largada para a turnê em 10 países acontece em terras brasileiras.
A ênfase do grupo será nos arranjos, com batida de reggae e rock. As coreografias não serão abandonadas, mas terão menos importância. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

