BARES
<b> De camarote no Saidera

É assim que os  clientes do bar,  na Praia do
Canto, vão  curtir os jogos  da Seleção  </b>
 
Quem quiser assistir aos jogos da Copa do Mundo de camarote, mesmo sem ir à Alemanha, pode preparar a torcida. O bar Saidera, que vem bombando na Praia do Canto desde a sua inauguração, em abril, vai montar um camarote para os apaixonados pelo futebol. 
Esse conforto, é claro, vai ficar melhor ainda se regado a chope, que é a especialidade da casa. Ou seja, todo mundo no melhor estilo alemão de ser.
Para freqüentar o tão esperado camarote, as pessoas terão de reservar as mesas para cada um dos jogos do Brasil, mediante pagamento antecipado de R$ 50,00 por pessoa (para cada jogo).
 O cliente poderá consumir integralmente este valor em produtos do cardápio do bar durante a concentração e exibição dos jogos. O bar abrirá exclusivamente para as reservas.
O público contará com cinco aparelhos de televisão, sendo três monitores de LCD de 23 polegadas e dois monitores de plasma de 42 polegadas. Vale lembrar que o bar vai abrir entre duas e três horas antes do jogo, funcionando durante a competição. As portas só serão fechadas também entre duas e três horas depois. 
Quanto ao chope, nem se fala. Ele é degustado sempre a uma temperatura máxima de 2º, graças a diversos equipamentos de refrigeração instalados no bar. A capacidade chega a cerca de 1,2 mil calderetas por hora. Esse copo é hoje considerado ideal para chope, pela sua facilidade de limpeza e menor área de contato com as mãos, diminuindo a troca de calor. 
A bebida é mantida gelada em uma câmara fria, com capacidade de armazenamento de 12 barris de 50 litros, e só chega ao cliente depois de passar por dois resfriadores e uma serpentina gelada.
Para comer, a dica são os bolinhos de bacalhau e carne-seca, o frango a passarinho, os pastéizinhos com quatro sabores e a lingüiça acebolada. Mas outras porções também fazem sucesso na casa, é só provar para aprovar. 
SERVIÇO
• Bar: Saidera
• Menu: petiscos variados, chope e outras bebidas
• Funcionamento: terça a sexta, a partir das 18 horas, e sábados e domingos, a partir do meio-dia
• Endereço: rua João da Cruz, 241, Praia do Canto
• Informações: 3235-2687 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

