Nudez na mira da Justiça
<b>  </b>
 
Se diálogos sobre sexo nas novelas já geram polêmica, as cenas de nudez provocam um verdadeiro escândalo. E volta e meia, uma dessas produções entram a na alça de mira do Ministério Público. 
Atualmente, o MP do Rio estuda medidas contra a novela “Cobras & Lagartos”, da Globo. O motivo são as freqüentes cenas, na fictícia Luxus, em que modelos aparecem apenas de calcinha. 
Apesar do bafafá, o autor João Emanuel Carneiro confessa que não procura chocar o público com as imagens. “Nada do que a novela vem mostrando é novidade na TV”, minimiza.
O diretor Edson Spinello, de “Bicho do Mato”, da Record, também garante que não tem como deixar de incluir cenas de nudez na novela. 
Tanto que no primeiro capítulo da trama o personagem Juba, de André Bankoff, apareceu tomando banho de rio completamente nu. A nudez do protagonista, aliás, é motivada pelo fato dele ter nascido entre os índios e viver no Pantanal Mato-grossense. 
“Lá, as pessoas tomam banho nuas, o que é muito normal. Não faremos nada gratuito, nada que deixe o telespectador constrangido, pois essa não é nossa intenção”, jura.
Já Ignácio Coqueiro, diretor de teledramaturgia da Band, avisa que “Paixões Proibidas”, próxima novela da emissora, terá uma trama bastante apimentada. 
Inspirada nos livros “Amor de Perdição”, “Mistérios de Lisboa” e “Livro Negro de Padre Dinis”, do português Camilo Castelo Branco, a novela vai contar com histórias que vão explorar uma narrativa com muitos romances e traições, além de várias cenas de nudez. 
“Como será exibida às 22 horas, o horário vai permitir a nudez de vários personagens. Mas não vamos chocar ninguém”, adianta. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

