Saúde, fama e azaração nos camarotes do Vital
<b>  </b>
 
Massoterapeutas à disposição, salão de beleza para retocar cabelos e maquiagem, bebidas à vontade – incluindo champanhe –, presença de pessoas famosas e muita azaração. Este é o clima que está sendo aguardado nos camarotes do Vital, que acontece entre os próximos dias 10 e 12.
Quem quiser aproveitar tanta mordomia, no Farra do Boi são 100 vagas ainda disponíveis e no camarote Vitória 2006, 40 vagas. 
Entre as mordomias do Farra do Boi estão duas boates, Bandinha Furiosa (que toca marchinhas de Carnaval), dois open bar, salão de beleza e até um contêiner no local onde funcionará uma cozinha comandada pelos profissionais do restaurante Galpão Steak House.
“Todo o serviço está incluído no ingresso. As pessoas só precisam levar dinheiro para o táxi”, diz o organizador do camarote, Jovan Demoner.
Os foliões que estiverem no Farra do Boi também poderão tirar fotos na hora, escolher e mandar de lá mesmo para quem quiser, através da internet que estará instalada no local. Um professor de ritmos também vai ensinar alguns passos para quem estiver fora de forma.
Os atores André Rocha (G Maganize) e Renato Vianna (Florisbela e Malhação) já confirmaram presença e até o dia do evento outros deverão acertar os detalhes da vinda ao Estado.
No Vitória 2006 garantiram presença o diretor de novela Wolf Maia, o ex-papaquito da Xuxa Gustavo Moraes, o ator Eri Jonson e o ator Jai Candeias (da novela Cobras & Lagartos).
O DJ paulista Lucky vai tocar no camarote, que contará com decoração surpresa. Serão cinco open bar e o cardápio vai incluir whisky, vodka, drink’s especiais, champanhe, cerveja, refrigerante, água, buffet com frios, salgados assados e pratos quentes.
“Teremos ainda um caldinho no final da noite. Contaremos com dois massoterapeutas, além de salão de beleza”, diz um dos sócios do camarote, Marco Antonio Piovesan (Furmiga).
Os amigos Carol Jantoro, Kennia Rodrigues, Angelo Daher e Etny Marquesi já confirmaram presença. “Estou contando os dias, pois sei que vai bombar”, diz Kennia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

