Lei vai obrigar venda unitária de remédios
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assina amanhã, no Palácio do Planalto, o projeto de lei que obriga a produção em embalagens unitárias nos laboratórios e a venda fracionada de medicamentos em farmácias e drogarias. 
O objetivo a curto prazo é baratear os remédios, pois os pacientes poderão adquirir apenas a quantidade sugerida nas receitas médicas. A medida, porém, só entrará em vigor seis meses após a sanção presidencial. 
O prazo serve para a adaptação dos laboratórios na fabricação de embalagens unitárias.
o presidente Lula também vai assinar decreto autorizando as drogarias a venderem remédio fracionado – 26 tipos já são vendidos assim em farmácias.
Mesmo com o decreto, a manipulação nas drogarias terá de ser feita por um farmacêutico. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

