Começa semana de visita a Santa Inês
<b>  </b>
 
Os moradores de Santa Inês, Vila Velha, recebem hoje a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você. O bairro, que possui cerca de 15 mil habitantes e fica próximo a Soteco, Ibes, Aribiri e Glória, será destaque nas páginas de A Tribuna até a próxima sexta-feira.
Além de falar diretamente com a equipe, os moradores poderão sugerir reportagens e fazer reclamações por escrito. Basta depositar os recados na urna de A Tribuna com Você, que está na Banca Santa Inês, localizada na rua Braga Ribeiro.
Na edição do jornal de amanhã, os leitores vão conferir o perfil econômico de Santa Inês. Os comércios que se destacam, as promoções e necessidades do setor. 
Na seqüência da semana serão publicados, ainda, os problemas que atingem a comunidade e as respostas das autoridades. 
A história de fundação e desenvolvimento de Santa Inês vai ser contada na página de quarta-feira. Os moradores mais antigos serão os principais entrevistados. Os moradores também poderão enviar perguntas para o prefeito Max Filho. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

