Igreja atrapalha filmagem de “O Código Da Vinci”
<b>  </b>
 
Os produtores do filme baseado no romance \"O Código Da Vinci\", de Dan Brown, foram proibidos de filmar na abadia de Westminster, depois de oficiais da Igreja denunciarem o livro como \"teologicamente incorreto\". 
A igreja, construída há 940 anos, era o local onde os monarcas ingleses eram coroados, descrito no livro do autor americano, que foi condenado pelo Vaticano e por líderes da Igreja anglicana por distorcer a mensagem cristã. 
O romance de Brown alega que Jesus Cristo se casou com Maria Madalena e teve filhos, enquanto o Cristianismo prega exatamente o contrário. 
\"O Código Da Vinci\" é irreal do ponto de vista teológico e não podemos endossar as sugestões histórico-religiosas controversas e incertas\", dizia um documento escrito por representantes da abadia. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

