Super digital 
<b>  </b>
 
Quem aí tem uma câmera de 7 megapixels? Pouquíssimos. Mas a indústria descobriu uma forma de lançar uma câmera digital atrás de outra e fazer o povo não parar mais de comprar. Enquanto os celulares mais modernos já apresentam câmeras embutidas de até 2 mega e as câmeras mais modernas alcançam a 7 megapixels, a empresa Hasselblad anunciou seu modelo H2D-39, uma nova câmera digital com sensor CCD de 39 megapixels. 
O modelo é uma SLR com lente intercambiável, que gravará fotos de até 78 MB em formato RAW, e que é compatível com todas as lentes da fabricante.
Um cartão Compact Flash poderá ser utilizado para carregar as imagens obtidas. Como qualquer dispositivo de memória ficaria pequeno para arquivos de tamanho porte, um disco rígido externo de 80 GB pode ser anexado à câmera, o que comportaria até 1,5 mil fotos. 
A câmera captura 35 fotos por minuto em formato RAW. Segundo o fabricante, a bateria a plena carga é capaz de tirar 250 fotos. 
Como os arquivos para cada foto chegam a ter 78 Mbytes, é necessária muita capacidade de armazenamento. A câmera aceita cartões Compact Flash tipo II (com velocidade de gravação superior a 20 Mbytes por segundo) ou disco rígido externo da Image Bank, com 80 Gbytes de espaço, suficiente para guardar mais de 1.500 fotos nessa resolução. 
O software dos modelos faz correção de cores e redução de efeitos moiré. 
Além da H2D-39 a empresa também lançará outros dois produtos com 39 megapixels: a CFH-39 e a CF-39. Todas elas devem ser lançadas nos próximos meses com preço à partir de US$ 40 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

