Pronto-atendimento infantil na Serra
<b>  </b>
 
Os moradores da Serra vão poder contar com um pronto-atendimento (PA) infantil durante 24 horas. As obras começam hoje e a previsão é que o local seja inaugurado dentro de seis meses. A informação é do prefeito do município, Audifax Barcelos, que assinará a ordem de serviço hoje.
De acordo com o prefeito, a unidade, que terá investimento de R$ 1,6 milhão, também vai abrigar um PA adulto.
“Para a construção dessa obra, estamos contando com a parceria da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). As obras físicas, orçadas em R$ 867 mil, serão custeadas pela CST e os equipamentos, no valor de R$ 800 mil, serão comprados pela prefeitura”, destacou.
O prédio ficará ao lado da Maternidade de Carapina, com três pavimentos e 900 metros quadrados. “Será o primeiro PA infantil do Estado que funcionará em plantões diários de 24 horas”, ressaltou.
O PA infantil, segundo Audifax, vai contar com recepção, três consultórios, salas de urgência, nebulização, injeção, curativo, raio x, expurgo e esterilização, posto de enfermagem, sala de observação com 10 leitos e banheiros. 
“O PA adulto, além desses serviços, terá ainda salas de sutura e de pequenas cirurgias”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

