Vacinação contra gripe é prorrogada
<b>  </b>
 
A campanha de vacinação dos idosos contra a gripe termina oficialmente hoje em todo o País, mas os municípios de Vila Velha, Serra e Cariacica decidiram prorrogar o prazo. 
Em Vila Velha, a vacinação vai até o próximo dia 13 nas 15 unidades de saúde. Na Serra, de acordo com a secretária municipal de saúde, Rosalie Có, o prazo será estendido até que todos os idosos sejam imunizados. O mesmo deve acontecer em Cariacica.
Em Vitória, foram vacinados 16.026 idosos, ou seja, 57,2% do total de pessoas acima de 60 anos na capital. Segundo a coordenadora de Imunização da Secretaria Municipal de Saúde, Simone Lacerda Poton, até hoje a campanha deve atingir a meta de 70% estabelecida pelo Ministério da Saúde. Por isso o prazo não será estendido.
“A meta é vacinar 19.616 pessoas – 70% dos idosos. Acredito que vamos passar desse número, visto que ano passado vacinamos mais de 80%”, disse.
De acordo com a diretora da Vigilância Epidemiológica de Vila Velha, Gilza Aparecida Rodrigues, no município, já são 64% imunizados (20 mil dos 22 mil idosos previstos).
Na Serra, do total de 19.613 velhinhos, já foram vacinados 13,4 mil. Em Cariacica, 49,99% dos idosos foram vacinados, o que representa mais de 12 mil. O objetivo é vacinar aproximadamente 24 mil idosos. Para isso, a prefeitura vai disponibilizar atendimento nas casas de quem está impossibilitado de sair. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

