O melhor do ano
<b>  </b>
 
O Nokia 9500, aparelho da família Communicator que reúne em um único equipamento funções de uso corporativo, como acesso a e-mails e uso de planilhas, apresentações e arquivos de texto, e opções de entretenimento, como câmera digital, foi eleito o melhor celular de 2005 por mais de 171 mil leitores da revista Info, publicação especializada da Editora Abril.
Lançado em 2004 como um revolucionário escritório de bolso, o Nokia 9500 Communicator foi o primeiro equipamento móvel do mercado a permitir acesso rápido e universal a serviços corporativos, resultado do conhecimento da empresa das necessidades dos usuários corporativos, fatores críticos de utilização e seu expertise em conectividade móvel e segurança. 
Fechado, o Nokia 9500 é um celular com teclado normal mas, ao abrir a tampa, o usuário acessa uma tela colorida horizontal de 65 mil cores e teclado completo, bastante confortável para escrever e-mails e mensagens.
O aparelho traz uma memória interna de 80MB e permite o download de uma série de aplicativos, incluindo software de segurança, e conexões em alta velocidade, através da rede Edge e em redes Wi-Fi.  O 9500 ambém aceita acessórios bluetooth. 
O Prêmio Info, promovido pela revista desde 1997, reuniu, para a edição de dezembro, 123 empresas, divididas em 41 categorias. As indicações foram feitas pelos leitores e técnicos da revista e a definição dos vencedores veio por voto popular.
A Nokia lançou hoje uma versão atualizada do celular inteligente da serie 9300, o 9300i, que possui acesso sem fio à Internet. 
O telefone deverá estar no mercado já no primeiro trimestre do ano que vem, divulgou a Nokia, que não forneceu detalhes sobre o preço do produto.  

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

