Uma secretária de futuro
<b>  </b>
 
Para Angelita Feijó, o papel da secretária sabe-tudo Yvete, em “Belíssima”, tem futuro. A atriz acredita que a personagem tem muitas possibilidades a serem desenvolvidas dentro da trama das oito da Globo. 
“A Yvete é esperta, inteligente e muito bem informada”, resume. Angelita acredita também que esta pode ser a sua grande chance de se firmar definitivamente na teledramaturgia. Por isso, está totalmente concentrada nos trabalhos. 
“O foco da minha vida hoje é a novela. Estou estudando bastante”, diz a atriz de 37 anos.
No início de “Belíssima”, quando Angelita ainda não conhecia direito sua personagem, ela conta que sentiu dificuldades em interpretar a Yvete. Auxiliada pelo autor Silvio de Abreu e pela diretora Denise Saraceni, a atriz começou a desenvolver uma personalidade própria para sua personagem. 
Empolgada com a oportunidade de trabalhar numa novela do horário nobre, Angelita não esconde a alegria de estar entre grandes atores da teledramaturgia nacional.  

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

