Novidades no desfile de Camburi
<b> Uma das atrações do Desfile 
da Pátria é a viatura de 1927 do
Corpo de Bombeiros. A Polícia 
Civil também estréia na avenida </b><br>
 <br>
Em comemoração à Independência do Brasil, um espetáculo de curiosidades e atrações vai tomar conta da avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, Vitória, no desfile cívico-militar, hoje, às 9 horas.
O desfile contará com a participação da Marinha, do Exército, Corpo de Bombeiros, da Polícia Militar, Polícia Civil, escolas estaduais e outras instituições do Estado.
Quem for assistir ao evento poderá conferir várias atrações. Dentre elas, Banda de Música da Polícia Militar, acompanhada da Banda Júnior da PM, formada por 200 meninos e meninas entre 9 e 16 anos.
A PM vai desfilar com 10 pelotões compostos por militares do Batalhão de Missões Especiais (BME), do Regimento de Polícia Montada e por policiais dos Batalhões da Grande Vitória. O desfile será a pé, montado, além da participação de viaturas, quadriciclos, motos e bicicletas.
O Corpo de Bombeiros preparou uma novidade para o desfile deste ano. Uma equipe do Centro de Suprimento e Manutenção da corporação recuperou um veículo antigo, fabricado em 1927. Esta será, inclusive, uma das principais atrações de todo o desfile.
Ex-combatentes que lutaram na Segunda Guerra Mundial e que participaram em missões de paz também irão marcar presença no evento. Já o Exército levará para a avenida cerca de 700 homens do 38º Batalhão de Infantaria, de Vila Velha. 
Outra novidade será a participação inédita da Polícia Civil no evento. Cerca de 20 veículos do Grupo de Operações Táticas, incluindo microônibus, estarão presentes.
Setecentos alunos vão representar os quase 500 mil estudantes de escolas públicas estaduais.
O trânsito nas avenidas Dante Michelini e Saturnino de Brito vai ser interditado nos dois sentidos, das 5h30 às 14 horas. Na Dante Michelini, o trecho interditado fica entre a avenida Adalberto Simão Nader e a Ponte de Camburi. Na Saturnino de Brito, entre a Ponte de Camburi e a rua João da Cruz, na Praia do Canto.
Três mil crianças e adolescentes de unidades de ensino públicas e particulares participaram do IX Desfile das Escolas de Vitória, na manhã de ontem, no Sambão do Povo, na região de Santo Antônio. Com fantasias, adereços e ao som de quatro bandas musicais, estudantes saíram em defesa do fim da violência.


Elas dão show de patriotismo e força
As mulheres vão fazer a diferença no desfile oficial em comemoração ao Dia da Independência do Brasil, que acontece hoje na praia de Camburi. Elas servem ao Exército, Marinha e ao Corpo de Bombeiros e não deixam a desejar quando o assunto é o amor à Pátria.
A segundo tenente do Exército Sandra Gonçalves chegou ao 38º Batalhão de Infantaria, na Prainha, em Vila Velha, em janeiro deste ano e atua como fisioterapeuta. Hoje, a comemoração pela Independência será em cima do palanque, ao lado do marido, que é comandante da corporação.
Ela faz questão de frisar que não tem regalias por ser mulher do comandante. “No Exército tenho a oportunidade de unir a técnica da Fisioterapia, que consegui quando me formei na faculdade, ao militarismo. Se tiver que atirar, marchar, usar o canhão e acampar na mata nós mulheres fazemos”, contou.
As mulheres do Exército vão participar do desfile com o grupo feminino, formado por 11 oficiais.
A primeiro tenente da Marinha Luciane Francis também exerce a função de fisioterapeuta. Ela é a única na família que seguiu a carreira militar e, por conta disso, é o orgulho da casa. “Os meus pais moram no Rio de Janeiro e lá há fotos minhas espalhadas pela casa”, disse.
Já a primeiro sargento do Corpo de Bombeiros Ana Carla Caetano está na corporação desde 1997, quando houve a separação da Polícia Militar. Ela vai desfilar como chefe de guarnição da viatura de produtos perigosos.
“Meu pai era ex-combatente do Exército na época da 2ª Guerra Mundial. Comigo no Corpo de Bombeiros ele realizou um sonho, já que não teve nenhum filho homem”, afirmou.


Ordem do desfile
Estado-Maior Combinado – Oito oficiais da Polícia Militar (PM), Marinha, Exército e Corpo de Bombeiros abrirão o desfile. 
Veteranos da Força Expedicionária Brasileira (FEB) – Ex-combatentes que lutaram na segunda guerra Mundial vão desfilar num caminhão do Exército.
Batalha de Suez e Boinas Azuis da ativa – Ex-militares que estiveram na missão de paz de Suez, na década de 50.
Marinha – Contingente da Capitania dos Portos e alunos da Escola de Aprendizes de Marinheiro.
Exército – Cerca de 700 homens do 38º Batalhão de Infantaria.
Polícia Militar – Formado por homens do Batalhão de Missões Especiais, viaturas, canil e cavalaria. Entre os destaques, estão dois projetos sociais da PM. 
Um deles é a Banda Júnior, composta por cerca de 200 crianças. Outro, é o Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência (Proerd). As crianças desfilarão com mensagens com pedidos de paz, civilidade e contra as drogas.
Corpo de Bombeiros Militar - Uma das atrações será um veículo antigo que foi recuperado pela corporação (foto). Trata-se de uma viatura autobomba chamada Merryweather, fabricada em 1927.
Polícia Montada – Formada por homens da Polícia Militar montada.
Desfile Motorizado Civil – A novidade é a participação da Polícia Civil, pela primeira vez no evento. A corporação vai desfilar com 20 veículos.
Órgãos Civis – Contará com a participação de diversos órgãos civis de diferentes segmentos. Dentre eles, Maçonaria, Ongs, Jeep Club, escolas, motociclistas, dentre outros.


Grito dos Excluídos hoje contra corrupção
A Igreja Católica vai comemorar o Dia da Independência do Brasil com um desfile num tom diferente das festividades oficiais hoje, na praia de Camburi. O Grito dos Excluídos, que já está em sua 11ª edição, será um protesto contra a corrupção e problemas sociais do País.
A iniciativa vai contar com a participação das comunidades e movimentos organizados e será logo após o desfile oficial, com o mesmo percurso.
De acordo com a assessoria de imprensa da Arquidiocese de Vitória, essa foi a forma encontrada para mostrar o lado sofrido do Brasil. O desfile será formado por três blocos. Um irá apresentar a realidade política, econômica e social; o segundo, a posição e as atividades que as pessoas ocupam no dia-a-dia; e o último bloco ficará por conta de mostrar o Brasil desejado pela sociedade.
O desfile contará ainda com a atuação do grupo de teatro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Os atores vão encenar fatos relacionados à exclusão social no intervalo de cada bloco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>