Ator à procura de um emprego 
<b>  </b><br>
 <br>
Não se assuste caso encontre nos jornais o seguinte anúncio: “Ator veterano procura emprego. Tratar com Cláudio Cavalcanti”. Longe das telinhas desde “Roda Viva” (Record, 2001), Cavalcanti está ansioso por um novo personagem. “Ando com tanta saudade de representar que ainda faço como a atriz Betty Davis, que colocou um anúncio nos classificados se oferecendo para trabalhar”, brinca o ator. A paixão pelas câmeras é tão grande, que Cavalcanti decidiu usar seu talento dramático para causas sociais, sem direito a remuneração. Fãs cariocas podem vê-lo fazendo reportagens para a Multi-Rio, emissora que transmite a programação da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, onde o ator trabalha como vereador desde 2001. “Ficou difícil conciliar as duas atividades, mas este ano volto à TV com uma produção independente, que vou oferecer para várias emissoras”, conta. “Será um talk show chamado ‘Nossos Melhores Amigos’, no qual eu e minha mulher vamos receber casais de amigos para debater assuntos da atualidade.” Para sua campanha eleitoral Cavalcanti também escolheu a mulher, Maria Lúcia Frota, como parceira. “Ela fazia comícios domésticos para explicar minhas propostas enquanto eu gravava”, lembra. Cavalcanti venceu empunhando uma bandeira ecológica: criar uma secretaria especial de proteção aos animais. “É um trabalho que minha tia me deixou encarregado de continuar”, lembra o ator, que hoje cria 13 gatos e um cachorro em sua casa. “Tenho uma série de princípios: não vou a rodeios e não como algo que já teve cara um dia.” Na TV o ator também seguia a linha “bom moço”. Entre as dezenas de sacerdotes, místicos, professores e homens equilibrados que interpretou, Cavalcanti lembra com carinho do padre Albano, personagem de “Roque Santeiro” (Globo, 1985). Em 1979 o ator bem que tentou encarnar um vilão. Janete Clair escolheu para ele o Gustavo, de “Pai Herói”, mas Cavalcanti acabou transformando o personagem em um adorável vigarista. “O público gostou tanto que a autora teve de escrever um final feliz para ele”. Com 46 anos de carreira, Cavalcanti participou dos principais momentos da telenovela brasileira, como “Véu de Noiva”, a primeira novela urbana exibida pela TV carioca (Globo, 1969). Esteve também em “Irmãos Coragem”, na pele de Jerônimo, um sucesso absoluto de ibope em 1970. “Ele virou uma febre e eu acabei lançando até disco e livro.” Mas foi a pouco badalada “O Feijão e o Sonho” (Globo, 1976) que conquistou lugar de destaque no coração de Cavalcanti. “- Era como se tivesse sido escrita para contar a história dos meus próprios pais”, compara.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>