JUNTOS
<b>  </b>
 
Jack Nicholson e Morgan Freeman podem trabalhar juntos em “The Bucket List”, filme de Rob Reiner com roteiro de Justin Zackham.
A história mostrará dois homens com câncer terminal que fogem do hospital para realizar seus últimos – e excêntricos – desejos antes de “baterem as botas” (“kick the bucket”, ou chutar o balde, no original, daí o título em inglês, “A lista do balde”).
As filmagens começarão em outubro com produção de Craig Zadan, Neil Meron e Alan Greisman. O longa ainda procura um estúdio. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

