Bienal Capixaba do Livro espera 200 mil pessoas
<b>  </b>
A tribuna 
A 2ª Bienal Capixaba do Livro, que acontece de 29 de setembro a 9 de outubro no Shopping Norte Sul, espera este ano um público de 200 mil pessoas, superando a edição do ano passado, que teve 120 mil visitantes.
Segundo Fernando Duarte, organizador do evento, para abrigar este número de visitantes serão utilizados os sete cinemas do shopping pela manhã e, à tarde, uma sala com 200 lugares, climatizada e com sonorização. Os estandes já estão todos comercializados. 
Entre os autores convidados desta edição, estão Carlos Eduardo Novaes, Inácio Loyola Brandão, Ana Maria Machado, Maria Teresa Naldonado, José Arabal, Lucila Martinez, Fernando Morais e Ziraldo. 
O coordenador do programa Fome do Livro do Governo Federal, Galeno Amorim, também confirmou presença.
O público vai poder participar de uma tarde/noite de autógrafos com os renomados Ruy Castro, Marina Colassanti, Fernando Morais, Pedro Bandeira e Ana Maria Machado. Também estão para confirmar Luiz Fernando Veríssimo, Carlos Heitor Cony, Maurício de Souza, Luiza Brunet e Zeca Camargo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

