Sucesso com trilhas de novelas
<b> As canções de Vanessa da Mata
já foram incluídas em quatro
novelas, o que tem ajudado a
cantora a ampliar seu público </b><br>
 <br>
Vanessa da Mata não é cantora de um sucesso só. Das 12 faixas de “Essa Boneca Tem Manual”, emplacou, além de “Ai, ai, ai...”, “Ainda bem”, “Música” e a regravação de “Eu sou neguinha”, de Caetano Veloso, que acabou na trilha sonora de outra novela, “A Lua me disse”.
Com o CD de estréia, que caminha para a marca de 50 mil cópias vendidas, Vanessa já havia entrado na parada de sucessos com a dançante “Não me deixe só”, “Onde ir” (da trilha de “Esperança”), e a regravação de “Nossa canção”, que caiu no gosto popular ao servir de tema do casal protagonista da novela “Celebridade”.
Como se vê – e se ouve – ter músicas incluídas nas trilhas sonoras de novelas tem sido fundamental para Vanessa ampliar seu público.
Ao ser escolhida como tema da personagem Carolina Ferraz em “Belíssima”, por exemplo, “Ai, ai, ai...” conquistou, entre muitos outros, o autor do folhetim, Silvio de Abreu:
“A música é ótima e a Vanessa da Mata, melhor ainda. Foi uma grande sorte termos escolhido “Ai, ai, ai...” porque a canção deu à personagem Rebeca o diferencial moderno e sofisticado que ela tem na novela”.
Os críticos, porém, sugerem que Vanessa abandone o estilo pop de “Ai, ai , ai...” e retome seu lado mais sofisticado, já demonstrado na canção “A força que nunca seca”, do primeiro CD e hoje pouco lembrada.
A composição, feita em parceria com Chico César, foi gravada por Maria Bethânia em 1999, que a transformou na faixa-título de seu disco.
O crítico Antonio Miguel avalia que embora tenha conseguido um feito admirável ao caminhar para o disco de platina, Vanessa deve definir o caminho musical que quer seguir.
“Boa compositora e cantora, falta ainda a Vanessa da Mata uma identidade forte. Algo que seus dois primeiros discos, que atiram para diversos alvos, não conseguiram firmar. Mas não há dúvida que ela chegou para ficar e somar”, diz.
E o que Vanessa acha da discussão sobre a superexecução de “Ai, ai, ai...” e os efeitos da canção-chiclete em sua carreira?
“Não é uma música fácil. Apesar de parecer simples, ela tem acordes imperfeitos, é muito elaborada. Fico muito feliz de que ela esteja há tanto tempo entre as mais tocadas. Até agora, só me deu felicidade”, diz.

Música atravessa o Atlântico

O “Ai, Ai, Ai...” de Vanessa da Mata vai atravessar o Atlântico. No segundo semestre deste ano, a cantora excursiona com “Essa Boneca Tem Manual” pela Europa – já há shows acertados para Portugal e França.
Mas não sem antes reestrear em São Paulo e no Rio, cidades onde no início de 2006 as apresentações tiveram os ingressos esgotados.
Um feito e tanto para a filha de um pecuarista com uma professora, que, até se mudar aos 14 anos para Uberlândia (MG), tinha nos bailes do salão paroquial de Alto Garças e na programação da rádio AM local as únicas pontes com o universo musical.
“Ainda criança eu já queria fazer MPB onde reinava a música sertaneja”, lembra.
A mudança para Uberlândia foi a forma que Vanessa encontrou para driblar o pai, “que não queria filha artista”, e satisfazer sua “carência de mundo”.
Lá, morando num pensionato, passou a cantar em bares, enquanto o pai imaginava Vanessa se preparando para o vestibular de Medicina.
A verdade não tardou a aparecer: um amigo do pai de Vanessa a viu cantando na noite e deu o serviço. O estrago já estava feito e a menina, decidida a não voltar para Alto Garças. Pelo contrário, resolveu ir além: São Paulo.
Foi em São Paulo que Vanessa conheceu Chico César, que produziu seu CD demo com “Viagem” e “Joãozinho”. A dupla, então, compôs “A força que nunca seca”, gravada em 99 por Maria Bethânia.
“Quando ouvi Bethânia cantando minha música pela primeira vez, quase tive um troço. Foi pura emoção. Eu já fazia música pra ela sem ela saber que eu existia”, lembra Vanessa.
O CD demo vazou e algumas rádios começaram a tocar a música da mato-grossense, até que em 2002 o CD de estréia – batizado apenas com o nome da cantora – fez com que Vanessa passasse a ser conhecida do grande público, situação consolidada dois anos depois com o disco “Essa Boneca Tem Manual”.
Hoje, quando retorna a Alto Garças, é recebida como celebridade, com faixas e cartazes e a curiosidade das tias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>