Festival de flores e música de graça
<b>  </b><br>
 <br>
De hoje até o próximo dia 19, será realizado em Vila Velha o “Flor é Ser 2006”, evento científico, ecológico e cultural com programação de shows, palestras e oficinas, tudo de graça.
Quem for à Praça Duque de Caxias, no Centro, terá a oportunidade de aprender a fazer artesanato de fibra de bananeira, jardinagem, trabalhos de reciclagem, fitoterapia, saber mais sobre parto natural, agricultura orgânica e postura correta, entre outros. Todos os dias, das 7h30 às 8h30, haverá aulas de tai chi chuan.
A abertura do “Flor é Ser” será hoje às 19 horas, com show do artista baiano Xangai, no Teatro de Vila Velha. A entrada é franca e os ingressos podem ser retirados duas horas antes do início do evento, na bilheteria do teatro.
Às 9 horas, será possível visitar o estande de exposição e venda de flores da cidade paulista de Holambra, a preço de custo. Serão mais de 150 espécies, entre bromélias, orquídeas e rosas, que estarão expostas todos os dias do evento.
Amanhã começa a programação de palestras e oficinas. A primeira será sobre bromélias, às 16 horas, no Teatro de Vila Velha. No sábado será ministrada oficina de artesanato com fibra de bananeira e uma palestra sobre fitoterapia. No domingo haverá uma palestra sobre orquídeas, às 16 horas, com Roberto Kautsky, no Teatro de Vila Velha.
O “Flor é Ser”, realizado pela Associação Novo Encanto de Desenvolvimento Ecológico, em parceria com a Prefeitura de Vila Velha, foi sucesso de público em 2005.

Programação

Hoje
n 18h30: Abertura oficial do evento
n 19h: Show de Xangai, no Teatro Vila Velha. O público deve chegar duas horas antes para pegar os ingressos, que são de graça
Amanhã
n 16h: Palestra sobre bromélias no Teatro Vila Velha
Sábado
n  9h30: Oficina de artesanato de fibra de bananeira no Teatro Vila Velha
n 13h: Apresentação da Banda de Congo Mirim da Barra do Jucu, na Praça Duque de Caxias
n  16h: Palestra sobre Fitoterapia, com Márcio Bomtempo, no Teatro Vila Velha
Domingo
n  9h30: Oficina de bonecos, com Gustavo Ortiz, no Teatro Vila Velha
n  16h: Palestra sobre orquídeas do Espírito Santo, com Roberto Kautsky, no Teatro Vila Velha
Dia 13 (segunda-feira)
n  16h: Palestra “Imagens da Natureza”, com Tadeu Bianconi, no Teatro Vila Velha
Dia 14 (terça-feira)
n  16h: Palestra “Intoxicação por Plantas”, com Valdemir Ramos da Silva, no Teatro Vila Velha
Dia 15 (quarta-feira)
n  9h30: Oficina de jardinagem, com Filipe Stefanon, no Teatro Vila Velha
n  16h: Palestra sobre arranjos florais no Teatro Vila Velha
Dia 16 (quinta-feira)
n  16h: Palestra sobre Ikebana, com Germânia Maria de Menezes 
Dia 17 (sexta-feira)
n  16h: Palestra “Parto Natural”, com Paulo Batistuta
Dia 18 (sábado)
n  9h30: Oficina sobre flores de concha, com Magali Sanfim
n  16h: Palestra sobre florais, com Clovis Vervloet
Dia 19 (domingo)
n  9h30: Oficina de mosaico, com Fernanda Brandão e Claudia Bersani
n  16h: Palestra sobre Certificação Orgânica (Chão Vivo)
Todos os dias da feira, das 7h30 às 8h30, aula de tai chi chuan com Leonardo Guimarães.
Fonte: Prefeitura de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>