MÚSICA
<b> Blondie em plena forma

Na estrada desde o final dos anos 70, a eletrizante banda
americana reúne seus principais hits no CD “Live By Request” </b><br>
Carol Rossi Tardin <br>
Eles estão na estrada desde o final da década de 70 e continuam cheios de gás. Com suas letras irônicas e eletrizantes, a banda americana Blondie passou por Nova Iorque para atender ao pedido dos fãs em um programa ao vivo de TV e o encontro se transformou no CD “Live By Request”, gravado em 2004, mas que só agora foi lançado no Brasil.
Liderado pela vocalista e compositora Debbie Harry, o grupo atendeu a telefonemas e e-mails do público e tocou todas as músicas pedidas. Foi um grande reencontro com os fãs, já que eles ficaram um tempo longe dos holofotes.
O resultado é um álbum com 12 faixas que fazem um passeio pela carreira da banda – como os hits “Dreaming”, “Hanging On The Telephone”, “Accidentes Never Happen”, “Tide is High”, entre outros – mais dois bonus tracks.
Além de Debbie, no CD estão seus companheiros inseparáveis Chris Stein (guitarra) e Clem Burke (bateria).
O tecladista oficial do Blondie, Jimmy Destri, não participou deste disco, sendo substituído por Kevin Topping. Completaram a turma, Paul Carbonara (guitarra) e Leigh Foxx (baixo).
Com milhares de fãs no Brasil, o Blondie é considerado o grupo de maior sucesso comercial a emergir do movimento punk/new wave.
Não foi à toa que no dia 13 de março deste ano a banda teve seu nome imortalizado no Hall da Fama do Rock – a Calçada da Fama da música –, em Nova Iorque. Homenagem mais que merecida.
Serviço
• CD: “Live By Request”
• Artista: Blondie
• Gravadora: Deckdisc
• Preço médio: R$ 29,90

Music box

Trilha sonora
O filme “O Código da Vinci” não foi nenhum sucesso de bilheteria, mas ainda assim vale a pena dar uma conferida na sua trilha sonora.
As 14 faixas são assinadas pelo tarimbado Hans Zimmer, vencedor do Oscar em 1994 por “Rei Leão” e que tem em seu currículo mais de 100 trilhas de filmes.
Mas talvez essa grande variedade de trabalhos para o cinema tenha afetado a criatividade de Zimmer, pois os arranjos não surpreendem.
(Trilha sonora de “O Código da Vinci”. Universal Music. Preço médio: 
R$ 39,90)

Mais pop
No intervalo de três anos entre a estréia elogiadíssima em “Fever to Tell” e agora, no CD “Show Your Bones”, o trio nova-iorquino Yeah Yeah Yeahs desacelerou um pouco e chegou a um disco mais pop.
Karen (vocal), Brian Chase (bateria) e Nick Zinner (guitarra) fazem um som divertido e pesado, bom para dar uma animada em festinhas de rock.
(Show Your Bones. Yeah Yeah Yeahs. Universal Music. Preço médio: R$ 33,50)

Dupla do barulho
Desde que conquistaram o segundo lugar no Festival da TV Cultura em 2005, com a música “Achou!”, a cantora mineira Ceumar e o instrumentista, arranjador e compositor paulista Dante Ozzetti viram que a parceria entre eles não poderia parar por ali.
E não parou! Eles arregaçaram as mangas e produziram um CD com sonoridade sofisticada e sutileza instrumental, características, aliás, que sempre marcam o trabalho de Dante, responsável pela maioria dos arranjos para sua irmã, a cantora Ná Ozzetti.
(Achou!. Ceumar e Dante Ozzetti. MCD. Preço médio: R$ 21,90)

Beatchoro
O “Beatchoro” é o novo projeto do DJ Marcelinho, conhecido por ter sido integrante do grupo de rap Câmbio Negro e também pelo CD solo “Riscando Um”, que traz parcerias com nomes como Rappin’ Hood e Rodolfo (ex-Raimundos).
São 12 faixas que misturam rap, samba, choro, samba-rock, reggae e MPB. Participações especiais de Thaide & Quelinah, Claudio Zoli, Sra. Paola e Falamansa.
(Beatchoro. Beatchoro. Trama. Preço médio: R$ 15,90)

Um quê de folclore
As 13 faixas de “Trampolim”, de Mônica Salmaso, têm um quê de folclore. Lançado originalmente em 1998 e relançado agora pela Biscoito Fino, o CD traz um olhar sobre o Brasil, com seus meandros regionalistas, seu sincretismo religioso e seus ritmos.
“O Bem do Mar” (Dorival Caymmi), “A Permuta dos Santos” (Edu Lobo/Chico Buarque) e “Tuaregue e Nagô” (Lenine/Bráulio Tavares) são alguns dos destaques do álbum.
(Trampolim. Mônica Salmaso. Biscoito Fino. R$ 28,90) <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>