os medicos respondem
<b>  </b><br>
 <br>
Excesso de suor
O meu marido sofre de suor excessivo e quando faz qualquer movimento mais brusco ou conversa de forma agitada sua muito em poucos minutos, fica com a roupa toda molhada, mesmo em ambiente com a temperatura amena.
Estou preocupada, acho que isso não é normal e gostaria de saber qual é o tratamento mais adequado.
LUCIANA, Rio de Janeiro, RJ

u O suor excessivo, também chamado de hiperhidrose, é um quadro dermatológico freqüente, especialmente nas pessoas mais jovens. É uma resposta aos estímulos emocionais.
A pele é um órgão de expressão emocional e a boa relação entre médico e paciente é fundamental para o sucesso do tratamento, uma vez que a compreensão do sintoma de suor excessivo, acompanhada de medicamentos adequados, certamente ajudará o seu marido.
Procure um dermatologista no site www.sbd.org.br para marcar uma consulta.
MARCIUS ACHIAMÉ
PERYASSÚ é membro da
Câmara Técnica de
Dermatologia do Cremerj.


Calázio
Sofro de uma doença na visão chamada calázio. Fui operado e agora, dois anos depois, o problema voltou.
MARCO, Rio de Janeiro, RJ

u O calázio está incluído no capítulo das lesões palpebrais benignas. Nas pálpebras existem numerosas glândulas, sudoríparas e sebáceas. Entre essas últimas encontramos as glândulas de Meibomio.
Quando seu orifício excretor é obstruído se desenvolve o granuloma inflamatório crônico, o calázio, que pode ou não ser único.
Isso pode estar associado às inflamações crônicas como blefarites, meibomites e conjuntivites, nas quais o principal agente é uma bactéria chamada estafilococo, habitante da pele e da maior parte das mucosas, entre as quais a ocular.
O calázio pode permanecer por longo período sem crescer e até desaparecer. Mas em certos casos causa o terçol interno (a recíproca é verdadeira, ou seja, o terçol pode causar o calázio).
A cirurgia simples, a curetagem do conteúdo da tumoração, resolve. Procure seu oftalmologista para reavaliar o seu caso.
CARLOS PAIVA
GONÇALVES FILHO é
membro da Câmara Técnica
de Oftalmologia do Cremerj.


Aumento de pênis
Existe cirurgia para aumento de pênis?
ALEXANDRE, Niterói, RJ

u Essa cirurgia é feita por profissionais não reconhecidos por sociedades científicas e não é aprovada pelo Conselho Federal de Medicina. Portanto, não há segurança quanto aos seus resultados e benefícios.
Procure um urologista de sua confiança para saber se você precisa de tratamento.
EDISON DE ALMEIDA E
SILVA é membro da
Câmara Técnica de
Urologia do Cremerj.


Ejaculação rápida
Quando começo a relação sexual com minha namorada, ejaculo rapidamente. O que fazer?
FÁBIO, Rio de Janeiro, RJ

u A ejaculação rápida é aquela que ocorre num período de tempo não suficiente para satisfazer o casal. Há tratamentos com bons resultados. Marque uma consulta com um urologista.
KENNEDY CARNEIRO
é membro da Câmara
Técnica de Urologia do
Cremerj.


As cartas devem ser assinadas e conter
nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA? Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ CEP: 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>