Apenas 8 mil inscritos no VestUfes
<b>  </b>
 
As inscrições para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) terminam amanhã e, até a última terça-feira, somente 8 mil candidatos haviam garantido a participação no processo seletivo. O número está bem abaixo do esperado pela Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV), que estimava inicialmente 25 mil candidatos inscritos.
Os estudantes podem fazer o cadastro pela internet, no site www.ccv.ufes.br, até as 14 horas de amanhã, tendo que efetuar o pagamento da taxa de R$ 90,00 em uma das agências credenciadas da Caixa Econômica Federal (CEF), até as 16 horas.
Quem preferir poderá retirar o formulário diretamente em uma das agências da Caixa. O prazo para a inscrição dos isentos também se encerra amanhã.
Mesmo com a baixa procura – no levantamento de terça-feira, o número de inscritos representava 32% dos 24,6 mil candidatos ao último vestibular –, a assessoria de imprensa da Ufes acredita que a quantidade de participantes deve se aproximar ou até ultrapassar a do vestibular do ano passado.
A estudante Sabrina Barbosa, 18 anos, que vai disputar uma vaga para o curso de Medicina, já garantiu sua participação no processo seletivo.
“O número baixo de inscritos pode representar menos concorrentes, mas acho que a procura deve aumentar, pois o brasileiro está acostumado a deixar para fazer tudo na última hora”, comentou.
A prova da primeira etapa (objetiva) do VestUfes 2007 será no dia 26 de novembro. O resultado dos aprovados para a segunda etapa será divulgado no dia 8 de dezembro, e as provas discursivas serão aplicadas nos dias 17, 18 e 19 de dezembro. O resultado final será divulgado no dia 2 de fevereiro do próximo ano.

Serviço

• Inscrição: Até amanhã
• Taxa: R$ 90,00
• Vagas: 2.825 distribuídas em 52 cursos
• Como fazer: Os interessados devem ir até a Caixa Econômica, pagar a taxa e, na mesma hora, retirar o manual do candidato e formulário, que deverá ser entregue na mesma agência.
• Inscrição pela internet: Os candidatos devem preencher o formulário na página http://www.ccv.ufes.br, imprimir o boleto bancário e efetuar o pagamento da taxa em uma das agências da CEF. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

