Chegou a hora de visitar Valparaíso
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você chega hoje a Valparaíso, na Serra.
Os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
Esta será a segunda visita da equipe de reportagem do projeto ao local. A primeira aconteceu em março de 2001. 
Na época, a população apontou a insegurança e pó que saía das indústrias vizinhas como os maiores problemas do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

