Semana de destaque para Vila Capixaba
<b>  </b>
 
Hoje, a equipe do projeto A Tribuna com Você começa a percorrer as ruas de Vila Capixaba, em Cariacica. Os moradores terão a oportunidade de apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
Além do contato com a equipe, eles também poderão depositar as queixas e sugestões de reportagem por escrito na urna que está na Drogaria Santos/Rede Farmes, na avenida Cariacica, 370.
Na edição de amanhã, estarão em destaque os empreendimentos comerciais do bairro. Ao longo da semana, serão abordados ainda os destaques culturais, projetos sociais, opções de lazer e a história do bairro.
Os problemas que afetam a qualidade de vida dos habitantes da região também serão discutidos. A equipe de A Tribuna buscará respostas e previsões de solução junto aos órgãos responsáveis. 
Os moradores também podem enviar perguntas para o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT). Na sexta-feira, último dia de reportagens sobre o bairro, serão publicadas juntamente com as respostas no quadro “Moradores entrevistam prefeito”. 
Bairro predominantemente residencial, Vila Capixaba fica entre Campo Grande, Dom Bosco, Mucuri, Santa Cecília, Flórida, Vila Independência e Vila Bandeirante. 
Surgido na década de 50, quando dois fazendeiros decidiram lotear suas terras, o desenvolvimento da região se acelerou a partir de 1976, quando a Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa) foi instalada no bairro, levando produtores do interior do Estado a construírem suas casas e depósitos no local.
Hoje, de acordo com dados da Prefeitura de Cariacica, o bairro possui 6.233 habitantes, 353 estabelecimentos comerciais, quatro escolas e 22 indústrias. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

