Blitze do capacete na Grande Vitória
<b> Motociclistas vão receber dicas de saúde durante a 
Semana Nacional do Trânsito, a partir de amanhã </b>
 
“Você e a moto: uma união feliz”. Este é o slogan da Semana Nacional de Trânsito, que começa amanhã e vai até o próximo dia 25. Na Grande Vitória, blitze serão realizadas com o objetivo de conscientizar os condutores sobre a importância das normas de trânsito e reduzir os índices de acidentes.
Na Grande Vitória, os condutores serão orientados sobre a importância do uso do capacete adequado, a manutenção periódica quanto à regulagem do motor, estado do escapamento e pneu. 
Eles poderão, ainda, medir a pressão arterial e receber dicas de saúde durante as ações realizadas pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), que terão o apoio do Batalhão de Trânsito e da Polícia Rodoviária Federal na verificação da legalidade da documentação dos condutores.
De acordo com os dados do Batalhão de Trânsito, entre janeiro e agosto deste ano, 2.060 motociclistas se envolveram em acidentes na Grande Vitória. Isso significa uma colisão a cada três horas. Ao todo, 1.780 motociclistas ficaram feridos e 39 morreram. 
Na opinião da coordenadora de Qualificação do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), Juciara Rodrigues, os acidentes envolvendo motos são sempre mais graves. “O número de mortes está aumentando e é preciso ampliar a educação”, disse.
Em Vitória, a prefeitura preparou uma programação especial durante a semana, que vai contar com abordagens de pedestres e condutores e entrega de panfletos. Na Capital, as motos corresponderem 8% da frota de veículos. Porém, o índice delas envolvidas em atropelamentos é de 20%. 
O tenente do Batalhão de Trânsito Fagno de Souza Libardi explicou que não serão apenas os motociclistas queserão abordados. 
“A meta é fazer uma conscientização geral. Os motoristas que forem flagrados cometendo infrações serão convocados a participar de uma palestra que será ministrada na próxima sexta-feira, no Batalhão de Trânsito”, ressaltou.

Programação

Semana Nacional de Trânsito 

Confira algumas ações
• Período: de amanhã até o dia 23 de setembro
Amanhã
• Local: Praça do Bobs, na Praia do Canto, em Vitória
• Horário: 13h às 17h
 Terça-feira
• Local: Posto PRF Viana
• Horário: 8h à 12h
 Quarta-feira (20/09)
• Local: Avenida Civit, próximo ao semáforo, antes da entrada de Laranjeiras, na Serra.
• Horário: 8h30 às 12h
 Sexta-feira (22/09) 
• Local: Avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
• Ação: Campanha da faixa de pedestre
• Horário : 13h às 17h.
• Local: Posto da PRF da Serra
• Horário: 8 h à 12h
 Sábado (23/09) 
• Local: Rodovia Gov.José Sette, s/nº, KM 0,5, Trevo de Alto Laje, em Cariacica.
• Horário: 8h às 17h.
• Ação: Orientação através do jogo educativo – “Trânsito em jogo”.
Fonte: Detran 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

