Papai Noel vai dar presentes sábado
<b>  </b><br>
 <br>
Os presentes de Natal de crianças dos municípios da Serra e de Vila Velha serão entregues antecipadamente pelo Papai Noel, na manhã do próximo sábado. Serão distribuídos mais de 10 mil brinquedos, além de balas, pipoca e algodão doce.
No bairro Laranjeiras de Jacaraípe, na Serra, o Bom Velhinho irá percorrer, a partir das 9 horas, a avenida Abdo Saad em cima de um trenó e acompanhado de seis renas. Ele deve chegar por volta das 10 horas à rua Caiçaras.
No local, será instalada uma cidade cenográfica, e Papai Noel vai ter a ajuda de personagens como a Cinderela, a Bela e a Fera para entregar os presentes. As senhas serão distribuídas para as crianças a partir das 8 horas.
Além da programação infantil, os adultos poderão participar de oficinas de artesanato, tirar documentos e ter assistência jurídica e atendimento médico, das 8 às 17 horas.
“Os pais poderão tirar a carteira de identidade ou cortar o cabelo, por exemplo”, disse a coordenadora geral do projeto Serra Cidadã, Belarina Conceição Franzini. Ontem o Papai Noel fez a festa da garotada ao distribuir presentes na Serra Sede.
Em Vila Velha, haverá distribuição de brinquedos na rua Corveta, em São Conrado. A iniciativa é da servidora pública do município Arlinda Pratti Nunes, 62 anos, que arrecada doações na comunidade. “Este ano o Papai Noel vai entregar presentes a cerca de 600 crianças”, contou.

CORREIOS
Já os Correios decidiram que a entrega dos presentes de Natal para algumas crianças que enviam cartas ao Papai Noel, tradicionalmente feita pelo Bom Velhinho, será substituída, este ano, pelos carteiros. O objetivo é que os pequenos acreditem que o Papai Noel, que vive no Pólo Norte, enviou os brinquedos por meio da instituição.
De acordo com o chefe da sessão de Integração Social e Benefícios dos Correios, Roberto Elias do Nascimento, já foram recebidas mais de 4 mil cartas. 
“Quem ainda não escreveu a carta, basta fazer o pedido, colocar num envelope com o destinatário ‘Para o Papai Noel’ e entregar em qualquer agência ou caixa dos Correios. Não é preciso selar”.
Os pedidos das crianças, de acordo com Nascimento, são variados. “Algumas pedem bonecas, outras, emprego para os pais e até cestas básicas. Esperamos realizar o sonho de, pelo menos, 800 crianças”, disse. A entrega dos brinquedos será feita em todo o Estado, entre os próximos dias 19 e 23. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>