Mais alterações em linhas do Transcol
<b>  </b>
 
Os usuários do Sistema Transcol foram beneficiados com mais melhorias nas linhas 501 e 507. Na semana passada, essas linhas já tinham passado por mudanças. Durante a semana, elas foram monitoradas e agora estão submetidas a ajustes.
Na primeira reprogramação, a linha 501 – Terminal de Carapina/ Terminal de Vila Velha, via 3ª Ponte – teve seus intervalos reduzidos, no período de 17h50 às 18h20, passando de 7 para 4,5 minutos. Agora, ganhou mais uma viagem, no horário das 17 horas, partindo da Ufes.
A linha 507 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal do Ibes, via 3ª Ponte/ Reta da Penha – teve seus intervalos reduzidos de 7 para 6 minutos no período de 17h50 às 18h20. Todos os ônibus que circulam nesse período passaram a ser articulados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

