Mauricio Prates
<b> O Vital não é mais o mesmo e está sem rumo para 2006!
Um concerto pra lá de especial para resgatar e identificar as potencialidades artísticas de alunos.
Bate, bate coração. Mais um mandamento para cuidar melhor dele. </b><br>
site www.mauricioprates.com.br <br>
NA ÚLTIMA quinta-feira um dos mais tradicionais clube do Espírito Santo, o Náutico Brasil, completou 84 anos. Para comemorar a data, uma festa para convidados, diretores e associados, homenageando várias pessoas, entre elas o fotógrafo Heron de Souza.


COMO todos os anos, a Companhia Vale do Rio Doce fará uma bonita festa de confraternização para os seus funcionários no mês de dezembro. Em relação a projeto de parceria com prefeituras para iluminação nas principais vias da Grande Vitória, a Vale frisou que ainda não foi procurada por nenhuma administração pública. A empresa como faz todos os anos, instalará iluminação natalina nas principais vias de sua área industrial de Tubarão.


SERÁ que o bolso vai sentir? O governo estadual publicou um decreto reduzindo a tributação de ICMS do trigo e derivados, e também do óleo comestível e produtos de higiene pessoal e cosméticos.
Com o decreto, o pãozinho nosso de cada dia passa a ser isento de ICMS, o que resultará em uma redução de 6,5%, ou seja sairá dos atuais R$ 0,30 para R$ 0,28. Uma família que consome quatro pães diariamente gasta hoje por mês R$ 36,00 (calculando o valor do pão em R$ 0,30). Com a redução, o gasto mensal cairá para R$ 33,60. Resta saber quem irá fiscalizar se realmente os empresários vão repassar aos consumidores a redução dada pelo governo.


A ASSOCIAÇÃO Junior Achievement do Espírito Santo (AJA-ES) vai apresentar para seus mantenedores, no próximo dia 21, na Escola Municipal Aristóbulo Barbosa Leão, o resultado das atividades nos seus quatro anos de existência.
Nesse período, mais de 26 mil jovens passaram pelos programas da entidade, que foram aplicados em 41 escolas públicas e 22 particulares de 11 municípios da Grande Vitória e do interior. 


TESTEMUNHA E PARCEIRO
Na foto, o governador Paulo Hartung e João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna, na noite de abertura do Salão da Cachaça Capixaba e da Moqueca, quinta-feira, no Senac, Ilha do Boi. O governador convidou – e ele aceitou – João Carlos para assinar como testemunha no documento que ratificava o projeto, onde fez questão de dizer que a presença da Rede Tribuna garantia a continuidade de todo o processo.


CIENTISTAS norte-americanos, de órgãos de pesquisa patrocinados pelo governo, descobriram uma base genética que explica a maior incidência entre as mulheres, em relação aos homens, de problemas como distúrbios do humor e ansiedade ligada ao estresse. 
De acordo com as pesquisas, o mau humor atinge 180 milhões – só ? – de pessoas no mundo e as diferenças entre os sexos no gene do transporte da serotonina (neurotransmissor que regula o humor) influem no estado de espírito, e como as mulheres sofrem variações hormonais todo mês, têm mais chances de serem alvo do problema. 


AS PERSONALIDADES de destaque do ano de 2005, nas diversas áreas empresariais, sociais e culturais serão homenageadas durante o “V Fashion Show”, organizado pela Schreider Produções, que acontece no próximo dia 23, às 21 horas no Le Rose.
Entre elas está o colunista, que agradece o carinho e a lembrança do seu nome no importante evento.


Dia 19 próximo, Brunella Saiter e Giovanni das Neves anunciarão o noivado, reunindo familiares e amigos em missa às 18 horas na Igreja Santa Rita e às 21 horas, em jantar no Lareira Portuguesa.


Será com um modelo da FIT verão que Jurema Terim irá receber os parabéns por mais um aniversário, no próximo dia 16.


Circuito
Em nome do amor! “Tudo o que é bom, dura o tempo necessário para ser inesquecível”. Mensagens românticas, como esta, estão sendo impressas na embalagem do bombom Serenata de Amor. 
nnn
Na mosca. O tributarista Alexandre Lamberti, ele é constantemente consultado por empresários de Rio e São Paulo, principalmente da área de importação e exportação, alertou em março numa nota da coluna que o dólar fecharia o ano beirando R$ 2 e o quadro está mostrando isso. Pode não chegar a R$ 2, mas longe não ficará. 
nnn
“Nós somos prisioneiros das nossas regras de proteção”. Isso aparece com destaque no livro de Cass Sunstein “Laws of Fear”, ainda não lançado no Brasil e que terá o título “Leis do Medo”.
nnn
No dia 3 de dezembro, na residência do José Hildo Sarcinelli Garcia, na Ilha do Frade, em Vitória, será realizada a festa dos 40 anos de formatura da turma de 65 da Faculdade de Direito da Ufes. Os estudantes dessa época podem entrar em contato com José Hildo no telefone 3227-2610.
nnn
Até o final de 2006 estará pronta a nova sede da Secretaria de Estado Fazenda, na Enseada do Suá, em frente a Praça do Pedágio. Trata-se de um prédio semi-acabado que foi adquirido pela Fazenda. Segundo a secretaria, uma parte das obras já foi licitada junto ao Dertes para o término da obra. Toda a sede da Fazenda, que hoje está no centro de Vitória, será transferida.
nnn
Os arquitetos Olimpia e Gregório Repsold foram homenageados em sessão solene na Assembléia Legislativa pela deputada Luzia Toledo.
nnn
No próximo dia 20 mais de 1.300 atletas ocuparão as ruas de Vitória. São 1.315 corredores que disputarão a 2ª Dez Km Unimed, cujo percurso será do Hotel Canto do Sol, em Jardim Camburi, com chegada em frente ao Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), na avenida Leitão da Silva.
nnn
E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>