Amanhã tem sorteio de sete TVs
<b> Os leitores sortudos poderão
assistir aos jogos do Brasil 
em uma TV novinha, tela 
plana, de 29 polegadas </b><br>
 <br>
Amanhã é dia de sorteio da promoção A Tribuna Hexagera, que vai dar sete TVs tela plana de 29 polegadas de presente. A expectativa dos leitores aumenta com a possibilidade de assistir aos jogos da Seleção Brasileira, reunidos com amigos e familiares, em uma televisão nova e com imagem de alta qualidade.
O sorteio das sete TVs será realizado às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Ao todo, a promoção está sorteando 36 televisões da marca Philco.
O corretor de imóveis Wallace Jorge de Lima, 62 anos, contou que participa das duas promoções – A Tribuna Dá de 10 e A Tribuna Hexagera. Ele depositou vários cupons para os dois sorteios e disse que está fazendo fé. “Espero ganhar os dois prêmios”, disse, confiante.
E já faz planos para a Copa do Mundo: pretende compartilhar o prêmio com os vizinhos durante os jogos da Brasil.
“No dia do jogo vou colocar a TV na área de lazer do meu prédio para assistirmos aos jogos juntos”, contou.
Jonas Matos, 49, motorista, conta com a sorte para ser sorteado amanhã. Ele está preocupado com a atual televisão pois, de tão velha, acha que não vai nem conseguir assistir a todos os jogos da Copa. Se for sorteado, promete unir toda a família.
“Minha TV está muito velhinha. Não sei nem se vai resistir aos jogos. Se eu ganhar, vou colocar no quintal para toda a minha família assistir”, disse.
Tem leitor que está contando com a nova televisão para acompanhar os jogos em casa. O estudante Daniel Victória Santos, 19, contou que, se ganhar, vai poder chamar os amigos para assistir aos jogos em sua casa.
“Eu não tenho televisão. Quero ganhar para não precisar sair ou ir para a casa de alguém. Vou chamar todos os meus amigos”, afirmou.
A vendedora Paula Rosane Félix disse que sempre participa das promoções de A Tribuna e que, se ganhar a TV, será um presente de casamento para ela e seu noivo.
“Estou sempre acompanhando os sorteios. Torço muito para ganhar. Pretendo me casar ano que vem e já será um presente adiantado”, comentou.
Os próximos sorteios acontecerão nos dias 21 e 28 deste mês. Para participar, basta depositar os cupons publicados no jornal A Tribuna em uma das urnas localizadas nas bancas em todo o Estado, ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>