Promoção de Natal
<b>  </b>
 
Quem pretende começar o próximo ano com um celular novinho, já pode escolher entre as promoções de Natal que Oi está disponibilizando para seus clientes. Uma delas é a promoção do Sony T290, com display colorido. No plano pós-pago, o telefone está a R$ 49. Esse preço certamente desponta entre as ofertas mais atrativas, já que o mesmo aparelho no plano pré-pago custa R$ 299.
Outra promoção que promete fazer sucesso é a do V3. O preço dele é R$ 999 no pós, mas se o cliente apresentar as duas últimas contas dele da operadora concorrente acima de R$ 70 e fizer o plano Oi Conta 80, o aparelho cai para R$ 749. Já se as duas contas forem acima de R$ 100, o aparelho sai por R$ 499. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

