Motorola investe em ultrafinos
<b>  </b>
 
Depois do sucesso do icônico RAZR V3, que vendeu mais de 12 milhões de unidades em 2005, a Motorola inova mais uma vez e expande a sua linha de ultrafinos, com o Moto SLVR.
Disponível nas versões L6 e L7, com 10 e 11 milímetros de espessura respectivamente, os aparelhos têm tecnologia de ponta, Bluetooth, fazem fotos, têm som estéreo e tocam MP3 Player.
Mas não é só o design que impressiona. O L7, por exemplo, vem com tocador iTunes e capacidade de armazenamento de 512MB. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

