Estudantes de Cariacica vão desfilar em Campo Grande
<b>  </b>
 
Os alunos das escolas municipais de Cariacica vão comemorar, hoje, a Independência do Brasil. Cerca de 2,8 mil crianças de várias escolas vão desfilar, a partir das 8 horas, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande. 
O desfile contará com as escolas municipais de ensino fundamental (Emef) Maria Paiva, Luzdel Pretti, Vila Progresso, Maria Gulhermina de Castro, João Pedro da Silva, Antário Alexandre Teodoro Filho, Talma Sarmento de Miranda, além da Apae.
Os alunos das escolas vão se concentrar na praça do bairro e depois seguirão em direção à avenida Expedito Garcia, que terá um trecho interditado. Durante o desfile, serão abordados temas como cidadania e soberania.
As atrações ficaram a critério de cada instituição. A Secretaria Municipal da Educação disponibilizou o material utilizado para a confecção das alegorias. 
Cada escola terá entre 20 e 30 minutos para passar pelo trecho, a fim de que o evento não se prolongue por muito tempo. Todas serão acompanhadas por bandas das instituições municipais e da Apae, que é formada por pessoas com necessidades especiais. 
Segundo a secretária da Educação de Cariacica, Célia Maria Vilela Tavares, a passagem da Apae é uma das mais esperadas, pois costuma fazer um desfile emocionante.
Segundo a secretária, iniciativas desse tipo são importantes na educação das crianças, pois as desperta para a importância dos ritos, e são uma lembrança que elas provavelmente carregarão para o resto de suas vidas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

