Sai vencedor do Prêmio Shell de Música
<b>  </b>
 
A Shell anunciou ontem que Carlos Lyra é o ganhador do Prêmio Shell de Música 2005. O intérprete e compositor foi escolhido por um júri formado pela musicista Liliane Secco, pelos músicos Wagner Tiso e Dado Villa-Lobos e pelos jornalistas Hugo Sukman e Beatriz Coelho.
O Prêmio Shell de Música, que está completando 25 anos, homenageia a cada edição um compositor vivo, que, pelo conjunto de sua obra, tenha contribuído para o enriquecimento da música popular brasileira.
Desde a sua criação, já reverenciou Chico Buarque, Tom Jobim, Paulinho da Viola, Baden Powell, Milton Nascimento, Gilberto Gil, Rita Lee e, no ano passado, a parceria Aldir Blanc e João Bosco. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

