Dona da própria história
<b>  </b>
 
A trajetória de Totia Meireles na TV é um tanto curiosa. Apesar de ter estreado em “Que Rei Sou Eu?”, de 1989, a carreira da atriz é marcada por papéis em que ela apenas interpretava a melhor amiga das personagens principais. 
Somente em “América”, de 2005, é que Totia passou a encabeçar um núcleo próprio. Não por acaso, a atriz tem motivos de sobra para comemorar o atual momento profissional. 
Afinal, na “pele” da Silvana, de “Cobras & Lagartos”, ela mais uma vez é dona de um dos núcleos principais da trama de João Emanuel Carreira. “Todo ator quer ter sua história própria. Por isso, acho que de dois anos para cá tive um grande upgrade”, orgulha-se.  
Mas ela gostaria que tivesse acontecido antes. “Mas tudo bem, faz parte da vida”, diz. 
Totia também diz adorar o assédio dos fãs. “A repercussão é uma coisa ótima. As pessoas me abordam na rua e até falam que eu deveria terminar com o Pereira, mas isso só o João Emanuel Carneiro pode fazer. Ter esse contato com os telespectadores é maravilhoso”.
Formada em Educação Física, ela nunca imaginou que seria atriz. “As coisas aconteceram por acaso”, conta. “Durante toda a minha vida fiz balé e, como estavam selecionando bailarinas para o musical ‘Chorus Line’, resolvi me inscrever no teste”. 
Foi nesse espetáculo que ela começou a ter fala e a cantar no palco e não parou mais de trabalhar em teatro. Na minissérie “O Fantasma da Ópera”, da extinta Manchete, por sinal, ela fez uma cantora. 
“Era o máximo. A Vera Gonzaga era uma cantora de boate e, por isso, ela cantava de tudo um pouco, desde os clássicos aos mais recentes sucessos. Foi uma experiência muito boa, interessante de se fazer”. 
Durante quase dois anos, Totia também esteve na “Escolinha do Professor Raimundo”, como a Tereza Mercantil. Mas não gostaria de fazer mais comédia na TV.
“Adoro fazer comédia, mas não é uma coisa que eu realmente queira para a minha carreira. Comédia é sempre divertido de se fazer, mas não tenho preferências. Gosto das boas personagens”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

