SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Poeta brinca com as palavras

A poeta e filósofa Viviane Mosé lança hoje em Vitória o livro “Desato”. Na ocasião, será relançada uma outra obra de sua autoria: “Toda Palavra”, de 1997. O evento acontece às 18h30, no Pátio Praia Shopping, na Praia do Canto, e contará com um recital de poesias da anfitriã.
No livro “Desato”, Viviane busca uma forma mais imediata de intensificar sua relação com as palavras. Recorrendo à sonoridade da linguagem, ela trata de temas a princípio sem importância.
A poeta brinca com as pequenas coisas do cotidiano, com a linguagem, através do trato sempre delicado e inteligente ao seu tema-obsessão: a palavra.
Além de poeta, Viviane é psicóloga, formada pela Ufes, e doutora em Filosofia. Ela apresenta um quadro num programa de televisão, mantém vários grupos de estudo em filosofia no Rio de Janeiro e em São Paulo, ministra palestras em todo o País e presta consultoria para empresas.

Serviço

• Evento: Lançamento do livro “Desato” e relançamento de “Toda Palavra”
• Autora: Viviane Mosé
• Editora: Record
• Quando: Hoje, às 18h30
• Onde: Pátio Praia Shopping
• Endereço: Rua Joaquim Lyrio, 455, Praia do Canto 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

