Prefeitura manda parar obra de terminal
<b>  </b>
 
Um impasse administrativo pode atrapalhar o andamento da construção do Terminal de São Torquato, em Vila Velha, e resultar até no embargo da obra.
A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória 
(Ceturb-GV) foi notificada pela Prefeitura de Vila Velha para interromper os trabalhos, por não possuir licença para demolir os imóveis na área da obra, além de não ter instalado os tapumes de proteção ao redor do terreno.
A primeira fase das obras foram iniciadas na última terça-feira, quando começou a demolição dos imóveis desapropriados.
O argumento do Secretário de Desenvolvimento da PMVV, Magno Pires, é de que falta o município autorizar essa ação. 
Segundo ele, enquanto a licença não tiver sido expedida, a Ceturb fica proibida de continuar a demolição. Se desobedecer à ordem, a obra pode ser embargada e o Estado terá que pagar multa.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, afirmou que as demolições não serão interrompidas. 
“Quanto ao tapume, já planejávamos colocar. A respeito da licença, já foi solicitada, mas não vamos parar as obras. Já tivemos todas as aprovações da Prefeitura de Vila Velha”, afirmou. 
O Terminal de São Torquato vai absorver a demanda do Terminal Dom Bosco, que será desativado.  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

