Resultado no ibope mais amargo que doce
<b>  </b>
 
“Bicho do Mato” ainda não tem um mês no ar, mas revela números interessantes. Nessas quatro primeiras semanas, a novela das sete da Record obteve média no ibope de 14 pontos, com 19% de participação. 
Os números são até animadores se comparados aos 11 pontos com 18% de participação conquistados no mesmo período pela antecessora “Prova de Amor”. 
Podem ser mais positivos ainda se confrontados com os 8 pontos de média conquistados por “Essas Mulheres” – folhetim que antecedeu a trama de Tiago Santiago. O resultado, no entanto, é mais amargo que doce. 
Isso porque o que a emissora pretendia não era apenas ver crescer o índice de estréia da trama anterior, mas sim consolidar – ou até superar – a audiência dos últimos capítulos de “Prova de Amor”, que bateu picos de 22 pontos e é a produção mais bem-sucedida da Record até o momento.
Nem tudo, porém, promete arrancar os cabelos da direção da Record. Muito pelo contrário. Até agora, “Bicho do Mato” mostrou boa consistência na história, produção e elenco. 
Além disso, a novela adaptada por Cristianne Fridman e Bosco Brasil – da trama original escrita por Chico de Assis e exibida na Globo em 1972 –, teve alguns bons acertos. 
O casting dos núcleos urbanos é um deles. Foi na cidade que a emissora concentrou boa parte das contratações de peso do elenco – como Beatriz Segall, Jonas Bloch e a sempre hilariante Marilu Bueno. 
Isso sem falar na explícita química entre os protagonistas André Bankoff e Renata Dominguez, que encarnam os mocinhos Juba e Cecília.
Com a nova política adotada pela Record, as portas de sua dramaturgia abriram-se para abordagens antes evitadas, como a nudez e a profusão de corpos sarados. 
Bicho do Mato – Record, de segunda a sábado, às 19h15. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

