TORPEDOS
<b>  </b>
 
Fotos
Usuários de celulares sem padrões de transmissão wireless – Bluetooth ou infravermelho – podem transportar as fotos armazenadas em seu aparelho para o microcomputador adquirindo um cabo USB. 
Alguns celulares já são vendidos com o acessório e o CD de instalação do software necessário para baixar fotos. Se você ainda não possui o cabo, poderá comprá-lo e depois fazer o download do software pelo site da operadora.
O usuário pode transportar as imagens desejadas da mesma maneira que ocorre em uma câmera digital. Basta selecionar as fotos e salvá-las em uma pasta no computador.
O cabo USB deve ser compatível com o modelo de seu celular. A média de preços de cabos USB para celulares que usam CDMA é R$ 70. Para quem usa GSM é R$ 50.

The Killers
A Claro acaba de lançar conteúdo inédito do The Killers, em uma parceria com a gravadora Universal Music. As músicas da banda norte-americana chegou nos celulares antes mesmo do lançamento mundial do CD “Sam’s Town”.
Os clientes podem conferir os hits MP3 e polifônico da nova música “When you were Young”, além de hits, vídeos e imagens dos sucessos “Somebody Told Me” e “Mr. Brightside”. Para adquirir os conteúdos, basta acessar o Portal Claro Idéias, pelo navegador web do aparelho.

Mensagens femininas
Uma pesquisa da consultoria Research International revelou que as mulheres são responsáveis pela maior parte das mensagens de texto de celular enviadas no Brasil.
Durante o estudo foram ouvidas 1.163 pessoas de 16 a 65 anos em mais de dez cidades brasileiras. Do total, somente 49% enviam SMS. Destes, 54% eram mulheres.
O gerente da Tegic Communications para a América Latina, Daniel Barna, ressaltou que as pessoas ainda têm dificuldade de utilizar SMS. Segundo a pesquisa, 70% dos entrevistados reconheceram que enviariam mais mensagens se o recurso fosse mais fácil de ser utilizado. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

