Pedidas 2,9 mil isenções de taxa 
<b> A lista com os nomes dos que conseguiram se livrar da taxa para a seleção no Cefet será divulgada no próximo dia 24 </b>
 
Dois mil e novecentos candidatos solicitaram a isenção da taxa do processo seletivo 2005/02 do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
De acordo com o presidente da Comissão Permanente de Admissão do Cefet-ES, Afonso Cabral, no processo seletivo do ano passado cerca de 800 pessoas conseguiram realizar a prova sem ter que pagar a taxa. 
“Apesar de terem sido distribuídos cerca de 3 mil formulários, acredito que o total de requerentes, para a realização deste processo seletivo será de, no máximo, 2,9 mil”, disse Cabral.
Ele lembrou que ainda não existe um número definido de pedidos que serão aceitos. “Não podemos precisar a quantidade exata de vagas, mas posso adiantar que selecionamos apenas aqueles que realmente observamos que não têm condições de pagar a taxa”, explicou.
A lista com os nomes dos que conseguiram a isenção da taxa será divulgada no próximo dia 24, nos murais de todas as unidades e no jornal A Tribuna.
Já as inscrições dos demais candidatos será feita entre os próximos dias 16 e 27, nas agências da Caixa Econômica Federal de Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Campo Grande (Cariacica), Carapina (Serra), Jucutuquara (Vitória) e Vila Velha.
Para efetuar a inscrição, o candidato deve pagar a taxa de R$ 40,00, e em seguida preencher a ficha com os dados. Esta ficha terá que ser devolvida na mesma agência.
Este ano, o Cefet-ES vai oferecer 984 vagas distribuídas entre cursos técnicos e superiores de tecnologia. A prova será aplicada no dia 26 de junho, nas unidades de Vitória, Serra, Colatina e Cachoeiro de Itapemirim.
Estudantes de escolas públicas da Grande Vitória ameaçam realizar uma manifestação, na próxima quarta-feira, em frente ao Cefet-ES, em Jucutuquara.
Segundo o presidente da União Municipal de Apoio ao Estudante de Vila Velha (Unaes), Ciro Campelo, 23, os alunos da rede pública deveriam ter gratuidade no momento da inscrição para o processo seletivo.
“É um absurdo termos que concorrer a uma vaga para sermos isentos. Alguns estudantes não têm condições nem de pagar a passagem do ônibus, quem dirá um valor de R$ 40”, comentou.
Cabral afirmou que a entidade não é obrigada a dar isenção aos candidatos. “De nada vai adiantar a manifestação. O nosso prazo já foi encerrado”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

