Ufes dá orientação aos vestibulandos
<b>  </b>
 
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está orientando os alunos que ainda não fizeram a inscrição por não terem recebido o número do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
No formulário do VestUfes, no campo reservado para o número de inscrição do Enem, deve-se colocar o número 2005 mais o número de protocolo de inscrição do exame, recebido no ato da inscrição. 
Depois, ao receber o cartão definitivo do Enem, o candidato deverá enviar à CCV uma fotocópia do documento. 
Dados preliminares apontam que apenas 9,6 mil candidatos se inscreveram no VestUfes até o momento.
O movimento de inscrição de isentos ontem na CCV foi intenso. Na próxima segunda-feira, a previsão é de fila nas agências da Caixa onde estão sendo efetuadas as inscrições e no campus da Ufes.
As provas objetivas acontecem no dia 27 de novembro e as discursivas, nos dias 18, 19 e 20 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

