Sindicato alerta para celular em táxi
<b>  </b>
 
O Sindicato dos Taxistas do Espírito Santo (Sinditáxi) faz um alerta para a categoria: é preciso usar menos o celular ao volante. 
“Celular para a gente é fundamental e não podemos deixar de atender nossos clientes. Mas não dá para ficar dialogando, esticando a conversa”, disse ontem o presidente do Sinditaxi, Miguel Campos.
Na manhã da última segunda-feira, o mau hábito de um taxista gerou reclamação, confusão e o afastamento de um motorista da empresa Teletáxi  – o nome não foi divulgado.
As irmãs Laurita Calmon Dessaune, 92, e Aurita Calmon, 82, mais conhecidas como “vovós aventureiras”, afirmam que foram destratadas por terem chamado a atenção do taxista por falar ao celular dirigindo numa viagem entre a Praia do Canto e o centro de Vitória.
“Ele vinha correndo bem e atendeu o celular perto de curvas perigosas na avenida Vitória. Disse para ele que aquilo era proibido e ele ficou calado, mas se irritou. No Centro, ele pegou ruas erradas e disse que não tinha obrigação de saber o endereço”, contou Laurita.
Os ânimos foram se exaltando e, segundo as senhoras, o motorista passou a tratá-las sem educação.
Elas precisaram ser medicadas e reclamaram com a empresa, mas disseram que não querem a demissão do taxista.
O dono da Teletáxi, Alexandre Moraes, disse que o motorista pode ficar suspenso entre 24 horas e uma semana. Alexandre disse que o taxista reconheceu a má-conduta e se dispôs a pedir desculpas às senhoras. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

