Cinema de graça na Serra
<b>  </b>
 
Se Maomé não vai à montanha, a montanha vai a Maomé. Pegando como gancho esse velho ditado, a Prefeitura da Serra resolveu pôr em prática um hábito que tem dado certo em muitos lugares do mundo: o cinema de rua.
De hoje ao próximo sábado, quatro filmes de sucesso serão exibidos nos bairros José de Anchieta, Jardim Bela Vista, Carapebus e Taquara II, entre eles o polêmico “Paixão de Cristo”.
Mas o melhor de tudo é que as exibições são gratuitas e a expectativa da prefeitura é de que mais de 4 mil pessoas prestigiem as apresentações.
Além de “Paixão de Cristo”, serão exibidos os filmes “Tainá – Uma Aventura na Amazônia”, “Nem Que a Vaca Tussa” e “Todo Poderoso”.
Os filmes serão exibidos em um telão montado em local público. Os moradores, se quiserem, poderão levar sua própria cadeira. A iniciativa faz parte do projeto Cinema nos Bairros, da Secretaria de Promoção Social da Prefeitura da Serra (Seprom).
Hoje, às 18 horas, as exibições acontecem ao lado da Escola de Ensino Fundamental Jardim Bela Vista, no bairro de mesmo nome. Às 18 horas, será exibido o filme “Nem Que a Vaca Tussa”. Às 19h30, “Todo Poderoso”.
Amanhã, nos mesmos horários, haverá exibição dos filmes “Tainá –  Uma Aventura na Amazônia” e “Nem Que a Vaca Tussa”, ao lado da Lagoa de Carapebus.
Já no sábado, às 19 horas, é a vez do filme “Paixão de Cristo”, próximo à Escola de Ensino Fundamental Manoel Lopes, em Taquara II. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

