Bairros voltam a ficar sem água
<b>  </b>
 
Os moradores dos bairros da Praia da Costa, Itapoã, Ilha dos Aires, Jaburuna, Centro e Prainha, em Vila Velha, ficaram sem água durante a tarde de ontem. A tubulação de abastecimento foi danificada em função de uma obra que estava sendo executada na rua Luciano das Neves, no Centro.
De acordo com a assessoria de imprensa da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan), o órgão foi obrigado a interromper o fornecimento de água para os demais bairros.
A equipe da Cesan esteve no local realizando os serviços de recuperação da tubulação e a previsão era de que a rede voltasse a operar ainda na noite de ontem. A expectativa é de que abastecimento esteja normalizado até a tarde de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

