Sem medo de comparações
<b> Os atores da nova versão de
“Sinhá Moça” evitam comparações
com a trama original, exibida de 28
de abril a 15 de novembro de 1986  </b>
 
No caso do remake de uma novela, é quase impossível evitar as comparações com a versão original. Principalmente se essa primeira exibição não é tão antiga assim. A “Sinhá Moça” original foi ao ar de 28 de abril a 15 de novembro de 1986. 
Passada em 1886, a trama de Benedito Ruy Barbosa faz foco em um amor proibido, infalível clichê shakespeariano, tendo como pano-de-fundo as discussões pelo fim do regime escravocrata. 
Para o autor, espécie de consultor desta segunda versão – cujo roteiro ficou a cargo de suas filhas Edmara e Edilene Barbosa –, a refilmagem tem um sabor a mais. 
“Para mim é uma emoção especial. É como se a novela estivesse nascendo pela segunda vez”, emociona-se.
Dirigida por Reynaldo Boury e Jayme Monjardim, a versão original de “Sinhá Moça” teve 172 capítulos e retomou, 10 anos depois de “Escrava Isaura”, o mote em torno da escravidão no Brasil-Império. 
Agora, a novela faz parte do núcleo de teledramaturgia comandada por Ricardo Waddington e tem direção-geral de Rogério Gomes. Mesmo se esquivando de comentários sobre a primeira versão, Rogério acha mais difícil assumir uma refilmagem. 
“O remake é sempre um desafio, porque é uma releitura de algo que já foi feito”, despista.
ELENCO
O elenco da novela exibida há 20 anos tinha entre seus principais nomes Lucélia Santos, no papel-título, Rubens de Falco, como o Barão de Araruna, e Marcos Paulo, como Rodolfo. Mas também os atores da nova versão evitam comparações com a trama original. 
Débora Falabella, por exemplo, disse que sequer se preocupou em assistir algumas cenas da primeira verão, justamente para fugir de qualquer paralelo com Lucélia Santos. “Quem sou eu para comparar. A Lucélia é quem pode falar se eu estou indo bem”, disfarça.

Quem é Quem

• Rodolfo (Danton Mello) –Forma-se advogado na capital e conhece Sinhá Moça. Sem imaginar que ela compartilha de seus ideais abolicionistas, faz discursos a favor da escravidão para agradar ao Barão.
• Coronel Ferreira (Osmar Prado) – O Barão de Araruna. Escravagista, não aceita a abolição. Marido de Cândida e pai de Sinhá Moça, desconhece a existência do filho mestiço Rafael.
• Dona Cândida (Patrícia Pillar) – Fina e recatada, é a bela mulher do Barão e a mãe de Sinhá Moça. Aceita as idéias abolicionistas da filha, mas esconde isto.
• Sinhá Moça (Débora Falabella) – Cresce entre a doçura da mãe, os mimos da escrava Virginia e a rigidez do pai, o Barão. Respeita os negros. Vai estudar na capital e retorna abolicionista. Conhece Rodolfo, por quem se apaixona.
• Pai José (Milton Gonçalves) – Transformado em escravo reprodutor, permaneceu assim até o Barão assumir a fazenda. Já velho, sonha com a liberdade dos negros e por isso morre no tronco.
• Virginia, a Bá (Zezé Motta) – Negra meiga e sensível. Pariu um único filho, que ainda bebê foi vendido pelo Barão (Osmar Prado).
• Bastião (Fabrício Boliveira) – Escravo esperto e traiçoeiro. Cúmplice de Sinhá Moça, é o elo de ligação entre ela e a senzala.
• Justino (Alexandre Morenno) – Negro de porte fino, é capoeirista. Apaixona-se por Adelaide.
• Fulgêncio (Sérgio Menezes) – Irmão de Justino, foge e sofre conseqüências. Recapturado, responde com atrevimento e é atacado a chicote, ficando cego.
• Adelaide (Lucy Ramos) – Bela mulata, é cobiçada. Ama Justino, mas não quer gerar escravos. Dama de companhia de Sinhá Moça.
• Feitor Bruno (Humberto Martins) – Homem rude, que busca com crueldade a disciplina dos escravos.
• Doutor Fontes (Reginaldo Faria) – Advogado, pai de Rodolfo e Ricardo. Goza da confiança do Barão, mas apóia a abolição.
• Dona Inez (Lu Grimaldi) – Mulher de Fontes. Secretamente, ajuda o filho Rodolfo e vê nele o homem pelo qual se apaixonou no passado.
• Ana do Véu (Isis Valverde) – Desde pequena, anda com o rosto coberto por causa de uma promessa da mãe. Sonha com o amor de seu prometido e se decepciona quando ele a despreza.
•  Augusto (Carlos Vereza) – Edita um boletim semanal com poucos recursos. Abolicionista, é em sua tipografia que os simpatizantes se reúnem.
• Juliana (Vanessa Giácomo) – Neta de Augusto, é bela e inteligente. Quando Dimas aparece, sua vida muda.
• Dimas (Eriberto Leão) – É Rafael, o menino que foi vendido. Alforriado, volta como Dimas querendo vingança contra o Barão, seu pai.
• Ricardo (Bruno Gagliasso) – Tímido, é amante da natureza e dos animais. Vai consolar Ana do Véu e apaixona-se por ela.

Saiba mais

• Patrícia Pillar integra pela segunda vez o elenco de “Sinhá Moça”. Na primeira versão, a atriz interpretou a misteriosa Ana do Véu. Desta vez ela volta como a Dona Cândida, esposa do Barão de Araruna.
• Outro remanescente da primeira versão é o experiente Milton Gonçalves. O ator irá interpretar o mesmo personagem da versão anterior: o patriarca escravo Pai José.
• Larissa Biondo será a intérprete de “Sinhá Moça” na infância, nos dois primeiros capítulos da novela.
• Carlos Vereza será o tipógrafo Augusto, personagem feito por Luís Carlos Arutim na versão original de “Sinhá Moça”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Família 

