Ponto muda em Jardim da Penha
<b>  </b>
 
A partir do próximo dia 24, um domingo, os pontos de ônibus instalados nas vias Ciro Lopes Pereira e Saturnino Rangel Mauro, em Jardim da Penha, serão extintos e voltarão para os locais de origem, na avenida Anísio Fernandes Coelho – um em frente ao Shopping Jardins e outro próximo ao número 240.
A mudança ocorrerá devido à liberação do acesso à ponte Ayrton Senna pela avenida, que havia sido alterado no período de obras da Ponte de Camburi.
No entanto, mesmo com o retorno dos acessos anteriores, as linhas 101 (Jardim da Penha-Rodoviária, via Praia do Canto), 290 (Jardim Camburi-Rodoviária) e 213 (Grande Vitória-Mata da Praia), que passavam pela Ponte de Camburi antes das obras, não voltarão ao itinerário original e continuarão a passar pela ponte Ayrton Senna, só que agora seguindo pela avenida Anísio Fernandes Coelho.
Segundo a Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória (Setran), a partir do próximo domingo os ônibus já circularão com cartazes informando sobre a mudança. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

