Desfile de trios elétricos e camarotes na Cidade do Vital
<b>  </b>
 
A arena do Vital, Carnaval fora de época de Vitória, que será construída este ano pela Ondaluz Eventos, empresa que organiza a micareta, terá uma avenida para desfile dos trios elétricos e deve seguir o modelo da Cidade Fortal, uma cidade cenográfica feita especialmente para a folia de Fortaleza, Ceará.
Os detalhes do empreendimento serão divulgados hoje, às 15 horas. A chamada Arena Ondaluz será construída na Rodovia do Contorno, na Serra, a quatro quilômetros do Aeroporto de Vitória.
A área de lazer terá 100 mil metros quadrados e capacidade para até 150 mil pessoas. As obras começam em julho e a primeira etapa ficará pronta para o Vital 2006, em novembro. A previsão é que a segunda etapa seja concluída em março de 2007.
O anúncio do novo local para o Vital aconteceu depois de decisões judiciais e manifestações de moradores contrários à micareta na avenida Dante Michelini.
A Arena Ondaluz será construída de forma que os trios tenham uma avenida para desfilar.Também haverá camarotes  em pontos estratégicos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

