Professores vão votar greve
<b>  </b>
 
Os professores da rede estadual de ensino vão discutir a possibilidade de uma greve da categoria na próxima quarta-feira. A assembléia será realizada pelo Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), que reclama da negociação salarial com o governo estadual.
“A negociação com o Estado não existe. Ainda estamos amadurecendo a idéia de greve, mas já iremos discuti-la nessa assembléia”, contou a secretária de política sindical do Sindiupes Madalena Alcântara.
Ela disse que, hoje, Dia do Professor, quer que os profissionais reflitam sobre o cotidiano da categoria.
A assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) explicou que a negociação está acontecendo desde o início do ano, através de uma comissão do Sindiupes. 
A Sedu informouque está aguardando que o sindicato indique dois representantes para discutir o plano de carreiras e que, este ano, foi dado um reajuste que varia de 15% a 49,8%, além de 4% de aumento para todos – num investimento total de R$ 97 milhões, R$ 37 milhões a mais do que estava previsto no orçamento. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

