Os médicos respondem
<b>  </b><br>
 <br>
Queda de cabelos
Tenho um problema de queda de cabelos. Tenho 20 anos e sofro com isso há cerca de dois anos. Eu tinha muito cabelo antes e eles eram lisos, agora estão ficando até ralos.
Meu pai é careca. Será que algum tratamento é adequado para isso? Eu já consultei vários dermatologistas e eles nada resolveram. Até comprei um xampu pela internet e de nada adiantou. Queria uma solução para o meu problema.
RICARDO, 
Rio de Janeiro, RJ

u As duas causas mais comuns de queda de cabelos são o eflúvio telógeno e a alopécia androgenética (calvície). A calvície é hereditária e possui diversos tratamentos, mas não uma cura definitiva.
Xampus não costumam ser eficazes e os tratamentos mais aceitos disponíveis são a finasterida oral e o minoxidil tópico.
Tratam-se de medicamentos que devem ser prescritos apenas por médicos, preferencialmente por um dermatologista.
Embora existam casos nos quais essas medicações não funcionem, a maior causa de insucesso terapêutico é o uso irregular ou por curto período de tempo (há necessidade de um mínimo de seis meses para se avaliar os resultados) dos remédios.
FLÁVIO BARBOSA LUZ é
membro da Câmara Técnica
de Dermatologia do Cremerj.

Coluna
Fui submetido a três cirurgias da coluna lombar. Na última, em 2003, foi feita a estabilidade lombar e a abertura ampla dos forames, com a implantação de três hastes e 10 parafusos de titânio.
Depois de um ano de estabilidade e sem dor, hoje meu quadro é de dores constantes na lombar e intermitentes nas duas pernas. Esgotados os recursos médicos em Brasília, consulto qual deve ser meu procedimento.
CARLOS ALBERTO, Brasília, DF

u Para saber seu estado de saúde é necessário avaliar as radiografias e as tomografias realizadas antes de seu tratamento, bem como avaliá-lo, para ter noção de seu prognóstico atual.
O seu quadro é de longa data e a melhor conduta seria consultar-se com algum especialista em ortopedia com área de atuação em cirurgia da coluna vertebral, para que ele possa lhe examinar e esclarecer todos os detalhes de seu prognóstico.
CARLOS ALFREDO JASMIN é
membro da Câmara Técnica
de Ortopedia e Traumatologia
do Cremerj.

Coluna II
Tive um pinçamento na coluna e fui fazer shiatsu, pensando ser tensão, para aliviar a dor. Piorei a situação. Fui ao ortopedista torta e com muita dor. Tomei um antiinflamatório e fiz bolsa de gelo.
A dor foi embora no período de tratamento, mas voltou depois. O que devo fazer? O que causa pinçamento na coluna?
ANA MARIA, Rio de Janeiro, RJ

u A coluna vertebral é um tubo ósteo-fibroso, semiflexível, constituído por vértebras superpostas, com perfurações laterais, por onde saem os nervos periféricos.
Um nervo pode ser “pinçado” no seu canal de saída ocasionando dor, como nas hérnias de disco.
Muitos outros fatores podem causar dores na coluna, entre eles, as dores musculares por tensão.
As manipulações e massagens estão contra-indicadas, porque podem lesar, ainda mais, se for o caso, o nervo comprimido. Procure o seu ortopedista.
PAULO ROBERTO GONÇALVES DE SOUZA é 
membro da Câmara Técnica de Ortopedia e 
Traumatologia do Cremerj.

As cartas devem ser assinadas e conter nome e endereço do remetente.
Enviar para QUAL O SEU PROBLEMA?
Rua Irineu Marinho, 35, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20233-900
E-mail: revistaoglobo@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>