Talento pouco aproveitado
<b>  </b>
 
Quem não está sendo tão aproveitada quanto deveria é Vera Holtz. Na pele de Ornela, a coroa tarada por menininhos, a atriz merecia mais destaque em sua história, que parece se perder com o crescente interesse do seu objeto de desejo, o Mateus, de Cauã Reymond, por Giovana, da estreante Paola Oliveira. 
O que se constata com essas histórias paralelas, que possuem altos e baixos, é a tradicional fórmula utilizada por grande parte dos autores: pipocar diversos assuntos em tramas diferentes para abrir o leque de possibilidades. 
Mas muitas vezes o tiro sai pela culatra: grandes atores são desperdiçados em papéis secundários e o público sempre fica com a sensação de que comprou gato por lebre. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

