Preso por usar celular em avião 
<b>  </b>
 
CURITIBA – A Polícia Federal (PF) prendeu no domingo à noite o mecânico M.P., 29, por utilizar um telefone celular durante vôo entre Curitiba  e Foz do Iguaçu. A PF não divulgou o nome do infrator nem da empresa aérea. 
Ele foi enquadrado no artigo 261 do Código Penal, que trata de atentado contra segurança de transporte marítimo, fluvial ou aéreo.  
O mecânico permanecia ontem na sede da PF em Foz do Iguaçu, à disposição da  Justiça. No avião viajavam 115 pessoas. Por colocar a vida dos ocupantes em risco, M.P. poderá ser punido com 2 a 5 anos de reclusão.
De acordo com a chefe das comissárias do vôo, quando o avião se preparava para descer no aeroporto de Foz, ela notou que M.P. estava com o celular ligado.
 Imediatamente pediu que desligasse o celular. “Ele disse que estava com o telefone ligado o tempo inteiro e o avião não tinha caído”, afirmou a comissária à polícia. 
A comissária reiterou o pedido em razão do perigo. “Vai dormir”, teria dito, irritado, o mecânico. De acordo com  a PF, ele não estava embriagado. 
Ele foi preso dentro da  aeronave. Segundo informações do piloto, o uso de  celular ou outro  aparelho eletrônico pode interferir na leitura da freqüência dos aparelhos do avião, ocasionando acidentes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

