MULHER
<b>  </b><br>
bettyfeliz@hypeonline.com.br <br>
QUESTÕES (IM)PERTINENTES
Motivos não faltam, é verdade. Mas senso de
humor não é para qualquer um. Enquanto uns
riem da comédia da vida real, outros se divertem
com a desgraça alheia e até consigo mesmo...

Rogério Matos de Jesus, 38 anos, porteiro – “Atualmente o que mais me faz rir é a cara de pau dos políticos brasileiros, que tentam convencer a população de que ninguém é corrupto em Brasília. Acho que eles pensam que somos idiotas”.

Carmem de Oliveira Sampaio, 61 anos, aposentada – “Costumo rir do desespero dos jovens em querer fazer tudo  de uma só vez, como se o mundo fosse acabar em um dia.  Também já passei por isso, mas hoje me divirto vendo toda essa euforia”.

Mauro Costa Couto, 41, empresário –“Lá em casa é igual a cenário  do programa da Ana Maria Braga. A gente ri o tempo todo, de tudo. Por isso eu sempre digo: temos que cuidar muito bem dos dentes.Não dá pra rir de boca fechada (risos).

Thalita Chagas Corrêa, 20 anos, universitária – “Nos últimos tempos venho rindo bastante de mim mesma, porque costumo tomar algumas decisões que depois acabam me complicando. E na hora do nervosismo a única coisa que consigo fazer é rir”.

João Carlos Rosa, 27, comerciante – “Estou sempre rindo. Sou uma pessoa extremamente bem humorada e detesto gente sem humor! Então, estou rindo agora da política nacional e das mensagens que recebo pela Internet com tiradas inteligentes e satíricas sobre os políticos brasileiros”.

Mariana Veiga Senna, 23, universitária – “Não sou muito de rir não. As minhas amigas dizem que não tenho senso de humor, mas é que sou assim mesmo. Na minha família a gente é meio sério... Mas eu não resisto a uma queda em público.Rio de nervoso.”



Boa ação - A top model  e empresária Naomi Campbell acaba de realizar um desfile, nos Estados Unidos, para arrecadar fundos para as vítimas do Furacão Katrina. Com a colaboração do Yahoo! e da America Cares Charity, as tendas do Bryant Park receberam designers, modelos e empresas de moda para uma exibição das marcas Marc Jacobs, Dolce & Gabbana, Anna Sui, Ralph Lauren, Tommy Hilfinger,  Donna Karan e Rosa Chá, para quem ela desfilou em evento especial. Naomi pretende transformar os cerca de US$ 1 milhão obtidos com a ação em comida, água, roupas e medicamentos para as vítimas.


Sonho - Objeto de desejo de muitas donas de casa, a empregada ideal é aquela que dá conta do recado e, ainda por cima, esbanja bom humor. Essa preciosidade, no entanto, está cada vez mais difícil de encontrar. Deve ser por isso que no bairro Alphaville, em São Paulo, foi aberta a Escola de Culinária Beth Soares Paladar & Requinte. Durante um curso intensivo de dois meses de duração, a escola ensina desde expressões em francês até a forma correta de colocar e servir uma mesa em diversas situações. E tem mais: truques de decoração e dicas de como lavar e passar diferentes tecidos, além, é claro, da culinária dos deuses. Já tem patroa na fila...


PARABOLICA
Cult -  Considerado o vestido mais valioso usado por uma celebridade, o modelo cor de pele enfeitado de contas, criado por Jean Louis Givenchi e usado por Marilyn Monroe na festa de aniversário do presidente Kennedy, em 19 de maio de 1962, hoje faz parte do acervo da Gotta Have It! Collectibles. A peça, leiloada em 1999 por US$ 1,267 milhão na Christie’s, em Nova York, virou  história e está no miniGuinness “Os Melhores Recordes Mundiais de Celebridades”,  que a Ediouro está lançando nas livrarias.


Tim-tim - O casal Marli Barcellos e Emerson Ferrari inaugura amanhã, com pompa e circunstância, o mais novo espaço de moda de Jardim da Penha. Dona Flor, a loja, projeto da arquiteta Ingrid Trindade, fica no Shopping Vitória Mall. O coquetel está marcado para as 19 horas.


Belos - A capixaba Laryssa Castro brilha mais uma vez, agora na nova campanha da Vide Bula, ao lado do modelo Rodrigo Hilbert, que desfilou com ela na última edição da SP Fashion Week. As fotos foram feitas em Trancoso. A Vide Bula foi criada em 1982 e exporta para o Canadá, Europa e Estados Unidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: At2 <br><br>