Nota do Enem maior que 45
<b>  </b>
 
A nota mínima para disputar as bolsas do Programa Universidade para Todos (Prouni) ainda não foi definida, mas a expectativa é que não seja menor do que os 45 pontos do ano passado – na prática, só conseguiram vagas alunos que haviam feito mais de 65  pontos no Enem.
Durante a inscrição para as bolsas do Programa Universidade para Todos (Prouni), cada candidato pode escolher até cinco opções de cursos, habilitações ou instituições em que pretende estudar. As escolhas podem ser alteradas até 2 de janeiro. No final, vale o que constar na última mudança. 
Além do Enem e da renda familiar, os candidatos devem ter cursado o ensino médio integralmente em escola pública ou na rede particular com bolsa integral. 
A exceção são professores da rede pública, que não precisam comprovar renda nem local do ensino médio.  

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

