Atuação bem melhor que a encomenda
<b>  </b>
 
Quando estreou na TV, em 2004, o ex-integrante do grupo Dominó Rodrigo Phavanello duvidava que tivesse talento para atuar. Um ano depois, contudo, para a sua surpresa, foi contratado pela Globo e passou a encabeçar o elenco fixo de “Alma Gêmea”.
 “O Roberval começou bem pequeno, era quase elenco de apoio”, constata. 
No entanto, o empenho do jovem para construir o personagem em “Alma Gêmea” foi tanto que ele logo se destacou na trama. “E o Roberval acabou até conquistando a Dalila, personagem da Fernanda Machado”, orgulha-se. 
Atualmente, Rodrigo garante que se sente mais maduro como ator e ri à toa quando o assunto é o seu personagem em “O Profeta”. 
“Não sabia que ia me apaixonar tanto pelo Arnaldo”, entrega ele ao falar sobre o rapaz extremamente tímido e apaixonado.

Rapidinhas 

• Nascimento: Em 14 de dezembro de 1976, em Campinas, SP.
• Sua atuação inesquecível: “É muito cedo para eu falar. Estou começando agora”, pondera. 
• Ao que gosta de assistir na TV: Filme e novela. 
• A que nunca assiste: Programas sensacionalistas e de fofoca, como o “Superpop”.
• O que falta na TV: Programas culturais. “Tem muita coisa fútil e inútil”.
• Ator favorito: Luiz Gustavo.
• Atriz predileta: Laura Cardoso. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

