Pianista se apresenta no Centro
<b>  </b>
 
Um caminhão-teatro será palco hoje para o recital de um dos músicos eruditos mais conhecidos do País, o pianista Arthur Moreira Lima. Ele se apresenta na Praça Costa Pereira, no centro de Vitória, às 20 horas, em cima do palco que criou em 2002, para poder levar sua música a qualquer lugar do Brasil.
Arthur Moreira Lima faz turnês em todos os continentes, atuando com orquestras como as filarmônicas de Leningrado, Moscou e Varsóvia, e sinfônicas de Berlim, Viena, Praga, BBC de Londres e National da França.
A programação de Natal em Vitória vai contar também com um recital na praça de alimentação do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, às 20 horas. O público vai poder assistir à performance de cerca de 30 crianças e adultos, que mostrarão números de canto e expressão corporal, com temas sacros, eruditos e populares. Eles fazem parte do projeto Acorde Ensino de Música, da Igreja Batista de Jardim Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

