Só mulheres fortes nas novelas
<b>  </b>
 
Aos 42 anos, Glória já fez mais de 20 novelas e 10 filmes. Foi revelada quando viveu a adolescente rica da zona sul carioca, Marisa, em “Dancin’ Days”. Chamou a atenção de Benedito Ruy Barbosa, que a escalou para viver Zuca em “Cabocla” (1979). 
Mas o mesmo Benedito que a revelou acabou descontente com ela alguns anos depois, na novela “O Rei do Gado” (1996), quando ela viveu Rafaela, sobrinha de Jeremias Berdinazzi (Raul Cortez). O papel era pequeno e consta que Glória não se conformou com isso. 
Seu personagem mais trabalhoso foi em “Mulheres de Areia” (1993), no qual viveu as gêmeas Ruth e Raquel. “Exigia muita concentração viver duas mulheres irmãs, porém tão diferentes. E ainda havia a tecnologia de transpor cenas em que eu interpretava as duas”, comenta. 
Após ter feito “Desejos de Mulher” (2002), a atriz resolveu se mudar para Goiânia, de onde tem saudades até hoje. Ela se isolou, em parte para superar o trauma da perda de dois bebês seguidos. “Tive que dar um tempo mental para cuidar da saúde e do estresse”, conta. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

