P•A•R•A•B•Ó•L•I•C•A
<b>  </b>
 
Top - Mais uma vez a modelo Raquel Zimmermann é estrela da nova campanha da Gucci , Cruise 2006. As fotos foram feitas em Los Angeles e já estão sendo veiculadas nas principais revistas de moda do mundo, entre elas Vogue, Vanity Fair, W e Elle. 

Moda - A correntinha de cintura Back Belly lançada pela Hip Brasil promete virar mania nacional neste verão. O acessório possui vários modelos, que vão dos tradicionais tribais aos românticos, com aplicações em strass. A compra pode ser feita através do site www.hipbrasil.com ou pelo telefone (11) 3045-5780.

Internacional - A Camisaria Nacional está anunciando uma nova parceria. Depois de lançar a coleção de verão 2006 em um desfile em Leiria, Portugal, a marca começa agora a ser representada no território português. 

Notável - Depois de apostar no folclore, a H. Stern investe numa coleção inspirada em Carmem Miranda. A joalheria desenvolveu sete linhas que refletem a diversidade cultural vivenciada pela Pequena Notável. Uma das novidades dessa coleção é a turmalina bicolor, também chamada de turmalina melancia. A pedra é considerada uma raridade na natureza e enobrece o lançamento. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

