Impressora braille para a comunidade 
<b>  </b>
 
Uma boa notícia para os deficientes visuais capixabas, a partir de agora eles podem contar com uma ferramenta para a inclusão social: uma impressora braille pública, à disposição da comunidade na sede do Núcleo de Cidadania Digital (NCD), na Ufes.
Os interessados podem utilizar, gratuitamente, o Núcleo de segunda a sexta-feira, das 8h às 22h, aos sábados, das 8h às 18h, e aos domingos, das 8h às 12h. Outras informações podem ser obtidas no endereço www.ncd.ufes.br. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

