Atividades físicas via celular
<b>  </b>
 
A Nestlé, numa parceria com a kwead.com, agência de comunicação e projetos on-line, acaba de lançar o Powerbar Training, uma aplicação inédita e gratuita para celulares, capaz de monitorar o tempo, distâncias e a quantidade estimada de calorias eliminadas durante a prática de exercícios físicos.
O aplicativo é direcionado aos praticantes de esporte, amadores, profissionais e entusiastas, usuários de celulares das operadoras que utilizam a tecnologia GSM.
Com o aplicativo instalado no telefone móvel, o usuário consegue controlar o tempo, a quantidade de voltas no circuito de treinamento, o tempo da última volta, da melhor volta e o número total de calorias consumidas durante a prática da atividade física.
O aplicativo é gratuito via WAP, pelo www.powerbar.com.br. Para sua utilização, serão cobrados somente os valores para o envio de dados, no valor estimado de R$ 0,10. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

