Mais de 60 remédios têm venda suspensa
<b>  </b>
 
Mais de 60 produtos tiveram a fabricação, a distribuição, o comércio e o uso suspensos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) por não possuírem registro. As suspensões foram publicadas no “Diário Oficial” da última segunda-feira
Foram suspensos todos os produtos fabricados por Paty Indústria e Comércio Ltda., do Rio de Janeiro (RJ), e todos os produtos saneantes fabricados pela empresa Antônio Pereira das Neves, de Paulista (PB). 
Outros 14 produtos, comercializados pela empresa Cibecol Indústria Farmacêutica Ltda., de Porto Alegre (RS), foram suspensos. 
Da empresa From Brasil Bem Natural, endereço desconhecido, foram suspensos 47 produtos. Além de os produtos não terem registro, a empresa não possui autorização de funcionamento.
A Anvisa também suspendeu a importação de seis medicamentos fabricados pela empresa Baxter Healthcare Corporation of Puerto Rico. A Agência constatou que a empresa não cumpria normas práticas de fabricação.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

