OS MÉDICOS RESPONDEM
<b>  </b><br>
 <br>
Exames
Minha irmã fez tomografia computadorizada do crânio e o resultado foi: “discinesia generalizada e hipodensidade da substância branca, periventricular e dos centros seminovais compatível com glicose por desmielinização microangiopática”. 
Outros dados do exame: “acentuação das cisternas da base, cissuras silvianas e sulcos corticais notadamente frontotemporais. Ventrículos supratentoriais de topografia e contornos normais proeminentes. Quarto ventrículo mediano de volume normal. Calcificações parietais incipientes das carótidas intracranianas. Calcificações fisiológicas da pineal e dos plexos coróides”. 
Ela faz tratamento e usa diversos remédios, entre os quais Depakene e Fenergan. Qual é a sua opinião sobre o problema?
NEUZA, Rio de Janeiro, RJ

É importante saber a idade de sua irmã, o tempo de doença e se ela sofre ou sofreu de outros problemas de saúde. Pelo laudo da tomografia, apresenta importante atrofia (redução do volume) cerebral e sofre de um problema crônico e grave, atacando o cérebro de forma global, difusa ou generalizada. 
A causa parece ser de origem vascular (má circulação nos pequenos vasos). Ela tem ainda, segundo sua descrição, o diagnóstico de discinesia generalizada, que se refere aos movimentos anormais descritos e trata-se de um distúrbio do sistema conhecido como extra-piramidal do cérebro. 
Pode ser causado pela lesão cerebral em si, ou secundário aos medicamentos. O serviço de neurologia da UFRJ e o Instituto de Neurologia Deolindo Couto têm ambulatórios especializados em transtornos do sistema extra-piramidal.  
EDUARDO FAVERET é membro da Câmara Técnica de Neurofisiologia Clínica e 
Neurologia do Cremerj.

Halitose
Minha filha está com grave problema de halitose. Já levei a vários especialistas, como dentista e gastroenterologista, mas não diagnosticaram nada que pudesse estar causando o mau hálito. 
Qual é o melhor profissional para tratar esse problema? Ela é adolescente e fica muito constrangida, evitando até conversar com as pessoas.
JORGE, Rio de Janeiro, RJ

Recomendo uma avaliação com um médico otorrinolaringologista. Ele poderá pesquisar as possíveis causas da halitose em vias aéreas superiores, tais como sinusite, amigdalite crônica, rinite, língua saburrosa, entre outras doenças. 
Ao examinar a paciente no consultório, o especialista poderá avaliar melhor a situação e indicar o tratamento mais adequado. E também poderá esclarecer melhor as suas dúvidas a respeito do assunto.
HELOÍSA SOARES DE OLIVEIRA é membro da Câmara Técnica de Otorrinolaringologia do Cremerj.

Colesterol
Tenho 58 anos e o meu colesterol não é alto. Mesmo assim tive que passar por angioplastia para implante de stent na carótida direita, que apresentava 70% de obstrução. Gostaria de saber como aumentar o meu colesterol bom, o HDL. Devo consumir mais vitamina B3?
MARIA, Rio de Janeiro, RJ

A niacina ou vitamina B3 pertence ao grupo B e se refere também ao ácido nicotínico e à nicotinamida. As principais fontes são beterraba, fermento da cerveja (levedo), fígado, rins, carne de porco, aves, peixes e sementes como girassol e amendoins. 
A deficiência de niacina pode causar pelagra (inflamação da pele, diarréia, demência e até morte). O ácido nicotínico reduz o colesterol total, assim como a fração ruim, o LDL, e os triglicerídeos. 
Em altas doses, aumenta o HDL e a lipoproteína A. Apesar disso, as sociedades de cardiologia não recomendam a suplementação de vitamina B3. 
Sua reposição excessiva pode prejudicar a taxa de glicose e interferir no tratamento do diabetes. Fontes ditas naturais podem conter ingredientes menos desejáveis se consumidos em grandes quantidades. Converse com seu médico e pratique exercícios com orientação.
ROBERTO ESPORCATTE é membro da Câmara Técnica de Cardiologia do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>