Polícia apreende peixes ornamentais em tanque
<b>  </b>
A tribuna 
Peixes ornamentais e outras espécies que estavam dentro de 23 tanques em uma casa de Novo México, Vila Velha, foram apreendidos pela Polícia Ambiental, ontem.
“Encontramos peixes ornamentais, como o tricolor, além de camarão-palhaço, lagosta, ouriço, estrela-do-mar, cavalo marinho, corais e algas”, disse o cabo Zane.
Ele lembrou que as espécies encontradas eram vendidas para empresas de exportação, com sede no Rio de Janeiro, São Paulo e Paraná. “Os animais vivos vão ser soltos no litoral capixaba. O dono da casa receberá uma multa que varia entre R$ 700,00 e R$ 100 mil”, ressaltou o cabo Zane.
O dono da casa, que preferiu não se identificar, afirmou que estava tentando regularizar a situação junto ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).  

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

