Vantagens da mobilidade
<b> Em casa, o notebook pode ir
para a cozinha, quarto, sala
e até para o banheiro, carregando
seus vídeos e músicas preferidas </b>
 
Com telas widescreen e recursos multimídia, o notebook pode ser levado para o quarto do usuário, onde ele irá assistir a DVDs, ouvir suas músicas e assistir vídeos. No ambiente corporativo, a mobilidade favorece a produtividade.
Mas o usuário precisa ficar atento para não abusar das horas de trabalho, porque existe a facilidade de levar o trabalho para casa sem precisar gravar ou entulhar uma pilha de disquetes e CD’s. Para o usuário residencial, a questão da necessidade pesa menos na decisão, mas o conforto pode ser um fator decisivo na hora da compra.
“Os equipamentos estão se tornando cada vez mais de uso pessoal. A grande vantagem é poder levá-lo consigo para qualquer lugar”, argumenta o gerente de produto da Dell Brasil, Ricardo Shiroma.
Outros usuários, como os profissionais autonômos também têm preferido a utilização dos notebooks em suas empresas. Segundo o proprietário da PontoCom, Pablo Martins Bourguignon, hoje boa parte de seus compradores de notebooks são advogados e corretores de seguros e imóveis.
“Eles utilizam o notebook a toda hora. No caso de um corretor de imóveis, no ato da venda, antes de levar o comprador para ver a casa, ele mostra fotos do ambiente, o que o lugar oferece. No caso de um advogado, ele pode digitar na hora e mandar via e-mail uma petição, carta ou qualquer documento que seja necessário”, explica Bourguignon.
Outra tendência, segundo os analistas, é o aumento da participação dos notebooks no total de vendas de computadores pessoais no Brasil. Em 2005, foram 5,6 milhões de PCs vendidos no País, dos quais menos de 6% corresponderam a notebooks, segundo a IT Data. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

