Homenagem a ator capixaba no Metrópolis
<b>  </b>
 
Em comemoração aos 50 anos de vida artística do ator capixaba Joel Barcelos, o Cine Metrópolis promove hoje, às 10 horas, exibição do longa-metragem “Paraíso no Inferno”, de 1977. A entrada é gratuita.
O filme, dirigido por Joel e que foi rodado no Estado, faz parte da programação do projeto “70s – Uma Leitura Capixaba dos Anos Setenta”.
Além de trazer imagens saudosistas de alguns pontos históricos do Estado, como o tradicional Britz Bar, o filme conta ainda com participação de diversas personalidades capixabas, como o jornalista Cláudio Bueno Rocha, que aparece tocando piano, e o Rei Momo Walmor Miranda, no papel de um traficante de cabeças.
O projeto “70s – Uma Leitura Capixaba dos Anos Setenta” ele teve início na semana passada, no Centro de Vivência da Ufes, e acontece até o próximo dia 30, com outras exibições de filmes e debates. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

