Capixaba leva prêmio da Quina
<b>  </b>
 
O Caminhão da Sorte das loterias da Caixa Econômica Federal trouxe mesmo sorte aos capixabas na semana em que está realizando os sorteios no Estado. Um apostador do Espírito Santo acertou o concurso 1593 da Quina, realizado ontem, em Ibiraçu, e vai receber R$ 154.389,42.
Na última segunda-feira, um morador de Linhares já havia sido premiado no concurso 135 da Lotofácil, em sorteio realizado em Aracruz. Ele ganhou R$ 247 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

