Previsão de céu nublado com chuva isolada no Norte
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com chuvas isoladas no Norte. Demais áreas parcialmente nublado a claro com névoa úmida pela manhã e à noite. Mínima de 13 e máxima de 28 graus. Ventos fracos a moderados.

Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Amapá, Acre, Amazonas, Pará, Roraima, Rondônia e em Tocantins.
Região Nordeste – Nublado com chuva no sul e oeste do Maranhão, Piauí, Ceará, 

Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas, Sergipe e Bahia.
Região Centro-Oeste – Nublado com chuva no norte de Mato Grosso e possibilidade de chuva no norte de Goiás. Sol e poucas nuvens nas demais áreas.

Região Sudeste – Parcialmente nublado a nublado com chuva no norte do Espírito Santo. Poucas nuvens nas demais áreas da região com geadas na madrugada em São Paulo e Minas Gerais. Nevoeiros ao amanhecer.

Região Sul – Parcialmente nublado com nevoeiros ao amanhecer no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

