Começam hoje inscrições para novas escolas da rede estadual
<b>  </b><br>
 <br>
Os estudantes que já sonham em fazer o ensino médio nas novas escolas da rede pública estadual – Renato Pacheco, em Jardim Camburi, Vitória, e Mário Gurgel, em Terra Vermelha, Vila Velha – já podem ficar atentos. 
As inscrições para concorrer a uma das 3,2 mil vagas que serão oferecidas nas novas unidades começam hoje. As matrículas serão para o 1º, 2º e 3º ano do ensino médio, de manhã, à tarde e à noite. Serão 1,6 mil vagas em cada unidade. 
As escolas, que possuem 4,2 mil metros quadrados cada de área construída, contarão com 16 salas de aula em cada uma, laboratórios, auditórios, sala de vídeo, quadra poliesportiva, pista de atletismo e campo de futebol. 
Mas as novidades não se resumem apenas às estruturas físicas das unidades. Os alunos que forem matriculados começarão o ano estudando uma hora a mais por dia, com turno de cinco horas. Eles também terão aulas de duas línguas estrangeiras (Inglês e Espanhol) e atividades artísticas, culturais e esportivas. 
A expectativa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) é que as escolas sejam referência no ensino médio. As unidades ainda irão oferecer ensino em tempo integral e cursos técnicos de graça, mas as profissões só serão definidas após um estudo de demanda.
Quem optar por estudar em tempo integral, contará com professores no turno oposto para auxiliar nos deveres de casa e ainda poderá receber alimentação. Entretanto, a distribuição de merenda escolar ainda está sendo estudada, já que o serviço não é obrigatório no ensino médio.
A prioridade para a matrícula será dada para moradores dos bairros e, em seguida, de bairros vizinhos. Mas isso não significa que quem reside em outros locais não possa tentar uma vaga.
As inscrições podem ser feitas até o dia 22 de dezembro, sempre das 8h às 17 horas, nas próprias escolas.

Fique atento
Vagas
n A princípio, serão abertas 1,6 mil vagas em cada.
n Serão aceitos alunos ingressando no 1º no do ensino médio ou de séries posteriores, transferidos de outras escolas.
n A prioridade é para moradores dos bairros e de bairros vizinhos, o que não impede a matrícula de outros estudantes, desde que haja vaga.

Endereços
n A escola de Jardim Camburi fica na rua Engenheiro Charles Bitran, 251, próximo ao Shopping Norte-Sul.
n A de Terra Vermelha fica na rua E, quadra 2, ao lado do Caic do bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>