Mais ônibus do Transcol na virada do ano
<b>  </b>
 
Mais ônibus do Transcol vão circular no horário noturno do próximo sábado e madrugada de domingo. As linhas 622 (Praia da Costa/Terminal Dom Bosco); 623 (Coqueiral de Itaparica/Terminal Dom Bosco) e 838 (Cidade Continental/ Rodoviária) terão aumento de dois veículos.
A linha 837 (Nova Almeida/Rodoviária) vai operar com mais sete veículos. Também as linhas 845 (Costa Bela/Terminal de Carapina); 854 (Praia Grande/Terminal de Laranjeiras); 613 (Ponta da Fruta/ Terminal de Vila Velha); 609 (Barra do Jucu/ Terminal de Vila Velha) e 831 (Manguinhos/ Terminal de Carapina) vão realizar mais viagens.
Durante o dia 1º a operação será de acordo com o quadro horário de domingos e feriados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

