Quinta-feira de céu encoberto com pancadas de chuva
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo encoberto a nublado com pancadas de chuva. Mínima de 12 e máxima de 30 graus. Ventos fracos a moderados com rajadas.
Região Norte – Encoberto a nublado com pancadas de chuva no Amazonas, Pará, Amapá, Acre, Amapá, Roraima e Tocantins. Nublado a parcialmente nublado em Rondônia.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva no litoral de Pernambuco, Alagoas e Sergipe. Nublado com chuva no Piauí, Rio Grande do Norte, Ceará, Paraíba e Bahia. Nublado a encoberto com chuva no Maranhão. 
Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com chuva no Distrito Federal e Goiás. Nublado com chuva e trovoada no Mato Grosso. Parcialmente nublado a claro no Mato Grosso do Sul.
Região Sudeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva no Espírito Santo e Rio de Janeiro. Nublado a parcialmente nublado com chuva em Minas Gerais e São Paulo.
Região Sul – Encoberto a nublado com chuva e períodos de melhoria no Paraná e Santa Catarina. Nublado com possibilidade de chuvas isoladas no Rio Grande do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

