Escolas de samba vão contar histórias de cidades e médico
<b>  </b><br>
 <br>
Já estão definidos os sambas que agitarão a avenida do Sambão do Povo no Carnaval 2007. Amanhã as composições serão apresentadas na quadra da escola de samba Unidos de Jucutuquara a partir das 18 horas e a entrada é franca.
Em 2007, as escolas capixabas vão cantar desde as belezas de Anchieta, até a arte de salvar vidas, uma homenagem aos médicos, passando pela importância econômica do aço para o Espírito Santo, o mundo encantado das crianças e o livre arbítrio do ser humano de escolher entre o céu e o inferno.
Quem promove o evento é a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), em parceria com a SS Produções – uma preliminar do lançamento do CD, que deve ficar pronto na primeira quinzena de dezembro.
Além das músicas, quem for à quadra poderá assistir a apresentações de casais de mestres-salas e porta-bandeiras, além dos intérpretes oficiais das agremiações.
A diretora de Carnaval da Lices, Bernadete Ladislau, explicou que em 2007 os enredos estão muito diversificados e os temas refletem as personalidades das escolas. Ela ressalta que os investimentos estão cada vez maiores e que o Carnaval 2007 será mais luxuoso que o deste ano, com grandes alegorias e fantasias de alto nível.
“Algumas escolas virão com seis carros imensos, com alegorias e adereços luxuosos. A qualidade do Carnaval capixaba não deixa muito a desejar diante dos grandes centros, apesar de termos retomado os desfiles apenas há oito anos”, disse.
O desfile contará com 13 escolas – sete no grupo especial (1A) e seis no grupo de acesso (1B), sendo que uma participa como convidada. O desfile do grupo 1B acontece no dia 9 de fevereiro e do grupo 1A, no dia 10 de fevereiro. Todos os jurados serão trazidos do Rio de Janeiro e a maioria atua no Carnaval carioca.
A venda dos ingressos ainda não tem data definida. De acordo com Bernadete, não há definição quanto à forma de venda e o cuidado será redobrado em função dos problemas ocorridos este ano na venda dos bilhetes.
Ela informou ainda que a Lices negocia com a prefeitura a ampliação do Sambão do Povo com arquibancadas metálicas para que mais ingressos possam ser colocados à venda.

Conheça os sambas-enredo 2007

Escolas por ordem de desfile no grupo especial – 1A (10 de fevereiro)

n Rosas de Ouro – “450 anos do município da Serra”. A história da Serra e do seu povo será cantada no Sambão do Povo.
n Andaraí – “A ferro e a fogo, a trajetória de um setor”. A importância do aço para nosso estado.
n MUG – “Mocidade! Hoje sou criança, aventureiro da ilusão”. A escola mostrará o universo da criança.
n Boa Vista – “A Boa Vista empresta suas asas e voa com Anchieta rumo ao infinito”. Na avenida, os componentes da escola mostrarão alguns aspectos históricos e artísticos do município de Anchieta.
n Jucutuquara – “Caparaó Capixaba, os encantos da montanha sagrada”. O enredo promete contar os mitos, lendas e histórias desta terra encantada.
n Novo Império – “O criador, a criação e o livre arbítrio: entre o céu e o inferno”. A liberdade dos homens e a escolha entre o bem e o mal  discutida na avenida.
n Barreiros – “A nobre arte de salvar vidas”. A história da medicina será contada na avenida, em uma homenagem aos médicos.

Alguns sambas-enredo do grupo de acesso – 1B (9 de fevereiro)

n São Torquato – “Vila Velha – nossa terra pulsa no Espírito Santo”. A história do município e do povo de Vila Velha será contada na avenida.
n Tradição – “Da senzala ao doutor Mestre-sala”. A escola leva para a avenida a luta dos escravos e fala sobre os negros da Serra e seus descendentes.
n Chegou o que Faltava – “Goiabeiras canta, zona norte encanta”. A zona norte de Vitória será homenageada na avenida pela única escola da região continental da capital.
n Pega no Samba – A escola cantará as personalidades que ajudaram a construir a identidade de Vitória, como Maria Tomba Homem e Walmor Miranda, antigo Rei Momo.
n Piedade – “Porto de Vitória, teu centenário eu vou festejar”. A escola cantará na avenida a história do porto e sua importância econômica e social para o Espírito Santo.

Fonte: Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) e agremiações citadas. Os carnavalescos da Imperatriz não foram localizados ontem <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>