SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Exibição de “Cidade Baixa” de graça

O Cinema BR em Movimento retoma as atividades a partir de hoje, com a exibição do filme “Cidade Baixa”, a partir das 19 horas, na Faculdade Novo Milênio, em Coqueiral de Itaparica.  A entrada é franca. 
O longa fala conta a história de Deco (Lázaro Ramos) e Naldinho (Wagner Moura), que ganham a vida fazendo fretes e aplicando golpes a bordo de um barco. Quando conhecem Karinna (Alice Braga), prostituta, os dois se apaixonam.
Antes do longa, haverá exibição de um curta-metragem, como de costume. A produção escolhida foi “Desirella”, de Carlos Eduardo Nogueira.
Após a sessão será realizado um debate com os professores Erly Vieira Jr., Flávia Reis e Gabriela Alves.
Na quinta-feira, o projeto estará no Cesv, de Jardim Camburi, a partir das 20 horas. E no sábado, na Fabavi da Praia do Canto, a partir das 14 horas.
Os outros dois encontros já agendados acontecerão na segunda-feira no Centro Universitário Vila Velha (UVV), em Boa Vista, às 7 e 19 horas; e no auditório do CCJE da Ufes, a partir das 19 horas.

PIRATAS – “Piratas do Caribe – O Baú da Morte”, longa estrelado por Johnny Depp, lidera há oito finais de semana a bilheteria no exterior, alcançando um valor estimado em US$ 17,9 milhões (R$ 38,4 milhões). 
A arrecadação mundial desta seqüência da Disney já chega a US$ 962,3 milhões. A expectativa da empresa é que o título ultrapasse em uma semana o valor alcançado por “Harry Potter e a Pedra Filosofal” (US$ 976,5 milhões).

WOODY – Ewan McGregor e Colin Farrell serão os astros do próximo filme de Woody Allen, ainda sem título definido. Eles viverão dois irmãos que serão forçados a cometer um crime para saldar antigas dívidas. 
Essa será a terceira produção consecutiva de Woody Allen filmada em Londres, depois de “Match Point” (2005) e “Scoop” (2006). O elenco contará ainda com a atriz Scarlett Johansson e Tamzin Outhwaite. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

