DVDs piratas derrubam bilheteria
<b>  </b>
 
A tendência de queda de público nos cinemas brasileiros, observada desde o início do ano, deve se manter neste mês, com uma freqüentação 40% menor do que a de junho de 2004. A projeção é da rede Cinemark, a maior do mercado exibidor nacional, com 304 salas. 
O País possui 1,9 mil cinemas. Valmir Fernandes, presidente da Cinemark, diz que, entre as razões da queda, o impacto da pirataria não deve ser desprezado. 
O filme até agora mais visto no país em 2005 é “Constantine” – público de 2,5 milhões. Em 2004, o líder de bilheterias foi “Homem-Aranha 2” (7,7 milhões). Nenhum dos 10 filmes mais vistos em 2004 teve menos de 3 milhões de espectadores. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

