QUAL O SEU PROBLEMA?
<b>  </b><br>
 <br>
Nova técnica para implantes dentais
Nem nova técnica nem novos materiais. O que está sendo apresentado no mundo inteiro como “um passo de gigante” na área dos implantes dentais é um software sueco, capaz de reduzir o risco de insucesso e desconforto a níveis insignificantes.
E o implantologista Mário Groisman, da Academia Brasileira de Odontologia, ainda acrescenta outra vantagem oferecida pelo Nobel Guide: a de um paciente poder ter uma arcada nova em apenas uma hora.

– O que o Nobel Guide traz de novo na área da estética oral?
Mário Groisman – Trata-se de um software que faz uma ponte entre os mais modernos procedimentos cirúrgicos e protéticos em voga nas clínicas e imagens tomográficas da boca de um paciente.
Ele possibilita o planejamento prévio da posição ideal dos implantes, assim como a confecção da prótese desejada.
Dessa forma o paciente, no período de uma hora, pode reconstruir uma arcada dental com muito conforto, já que o procedimento cirúrgico é minimamente invasivo. Uma outra característica é a instalação imediata dos dentes definitivos.
– Exatamente, como funciona esse software?
– Imagens tomográficas tridimensionais da boca do paciente e dos dentes planejados são fundidas virtualmente pelo programa Nobel Guide, e então os implantes são também virtualmente posicionados nos sítios mais adequados.
Essas informações são transmitidas via internet para um centro de produção na Suécia, que, a partir delas, fabrica uma guia cirúrgica que permitirá a transferência precisa do planejamento virtual para a boca do paciente.
Essa guia apresenta anéis metálicos por onde as brocas são transpassadas quando da colocação dos implantes. É importante frisar que esses anéis determinam os sítios precisos de cada implante.
Dessa forma, ao término da cirurgia, a prótese previamente confeccionada pode ser facilmente instalada, e o paciente pode voltar às suas atividades normais no mesmo dia.
– Já há pesquisas que comparem o grau de satisfação entre pacientes com dentes implantados pelo método convencional e os operados com o auxílio do software?
– O grau de satisfação é em torno de 90% superior ao método convencional. É bom lembrar que, no método convencional, é feita uma incisão para o descolamento do tecido gengival e, depois da instalação dos implantes, os tecidos gengivais devem ser suturados.
Nessa situação temos edemas e, muitas vezes, hematomas, com um pós-operatório desconfortável, o que não ocorre quando usamos a metodologia Nobel Guide.

OS MÉDICOS RESPONDEM

Saliva
Tenho 80 anos e sofro com saliva em excesso. Ela é grossa, salgada e doce ao mesmo tempo. A língua arde e queima quando como doce. Se fico muito tempo calada, a boca fica seca.
MARIA, Rio de Janeiro, RJ

u Várias doenças podem causar secura na boca (xerostomia), como diabetes; assim como muitos medicamentos usados por idosos (anticolinérgicos, antidepressivos e analgésicos).
Além disso, existem drogas que produzem salivação (sialorréia). Há também condições que provocam irritação e até lesões na cavidade bucal, além da alergia, como a atrofia das papilas e a inflamação da língua (glossite), por deficiências nutricionais e de vitamina C.
Outra causa é o hábito de ingerir bebidas e alimentos muito quentes. É comum haver alterações da secreção salivar de repouso entre idosos, principalmente os que usam próteses dentárias.
Próteses mal adaptadas podem causar inflamação crônica. Outras causas de “boca seca e saliva grossa” são a desidratação, o hábito de respirar pela boca devido à obstrução nasal e, ainda, os distúrbios de atrofia da articulação têmporo-mandibular em idosos desdentados.
Também a depressão e o estresse são fatores importantes. Mas sua queixa maior é dor e ardor na língua, com queimação.
Talvez seja “síndrome da boca queimando”. Em algumas mulheres aparece durante ou após a menopausa, desaparece, podendo surgir em fases mais avançadas. Procure um geriatra.
ANTÔNIO FRÓES é membro da Câmara Técnica de Geriatria do Cremerj.

Vasectomia
Gostaria de obter mais informações sobre como realizar uma vasectomia pelo SUS. Para se submeter a uma laqueadura é fácil e de graça, mas não sei como fazer para conseguir minha operação sem custos, pois o meu plano de saúde não paga este tipo de procedimento.
MÁRCIO, Rio de Janeiro, RJ

u A vasectomia pode ser feita gratuitamente em qualquer hospital público, porém existem algumas exigências, como número de filhos, conversa com psicólogo e outros detalhes.
No Hospital Universitário Pedro Ernesto, da Uerj, com certeza você poderá tentar se submeter a este procedimento desde que todas as exigências sejam cumpridas.
Procure o hospital para obter mais informações sobre o seu caso e esclarecer as dúvidas a respeito da operação.
EDUARDO CÉSAR CORTES DE GOUVÊA E SILVA é membro da Câmara Técnica de Urologia do Cremerj.

Cistos
Tenho 64 anos, faço exercícios físicos há muitos anos quase diariamente, a minha dieta é equilibrada e os resultados dos meus exames sempre foram bons, dentro dos padrões.
Há alguns meses passei por um check-up e apareceram as seguintes alterações: T3 Triiodotironina em 200; colesterol 206 e presença de cistos de Entamoeba coli.
Pouco tempo depois fiz novos exames. O T3 Triiodotironina se manteve em 200 e apareceram novamente os cistos de Entamoeba coli, mas o meu colesterol subiu para 237.
Qual é a sua opinião a respeito do assunto? Gostaria de saber mais sobre essas taxas, principalmente sobre o T3. O protozoário oferece risco à saúde?
FRANCISCO,
Rio de Janeiro, RJ

u Triiodotironina é o nome de um dos hormônios produzidos pela glândula tireóide. O outro hormônio é a tireoxina ou tetraiodotironina. Esses dois hormônios possuem o elemento químico iodo em suas moléculas, sendo que a triiodotironina tem três átomos e a tetraiodotironina, quatro átomos de iodo.
Você deve tentar reduzir seu colesterol, pois o ideal é mantê-lo abaixo de 200. Procure um médico. Ele provavelmente vai recomendar dieta e exercícios, avaliando a necessidade ou não de tomar outra providência.
Os cistos são de Entamoeba coli, um organismo não-patogênico, comum em nosso organismo.
Ele é chamado comensal, isto é, convive bem com nosso corpo, sem causar maiores danos. Por isso, não precisa de tratamento, salvo se você estiver apresentando um quadro de diarréia persistente.
Para opinar com respeito às taxas de triiodotironina, seria necessário, antes, sabermos o método aplicado pelo laboratório que executou o seu exame e a faixa de normalidade considerada.
Como você menciona em sua carta que os valores de triiodotironina estão altos, provavelmente já consultou a faixa de normalidade e está ocorrendo aumento.
Nesse caso, sugiro que procure o seu clínico para uma consulta mais detalhada para saber se existe risco de hipertireoidismo.
GILBERTO PEREZ CARDOSO é membro da Câmara Técnica de Clínica Médica do Cremerj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Família <br><br>