MÚSICA
<b> Titã flerta com samba e bossa

Sérgio Britto não renega em seu segundo disco solo o estilo da
banda Titãs, mas acrescenta novas e surpreendentes sonoridades </b>
Giovanna Santos 
À primeira vista – ou audição – parece mais um disco pop dos Titãs. Mas basta ouvir com um pouco mais de atenção para perceber que há algo diferente no ar, apesar da voz velha conhecida do público presente em tantos hits da banda paulista.
O novo disco solo do tecladista e vocalista dos Titãs, Sérgio Britto, não nega as origens do músico, mas traz elementos musicais que jamais estariam num disco da banda famosa por “Marvin”, “Comida” e “Epitáfio”.
É que Britto acrescentou ao seu pop básico pitadas de samba, bossa nova e elementos tropicalistas. Tudo muito diluído, claro. O resultado pode ser conferido em “Eu Sou 300”, segundo disco solo do titã. 
Até zabumba tem no CD, na faixa “São Paulo (Cosmópolis)”, uma alusão aos nordestinos que lotam a cidade. A batida do samba aparece em “Na Linha do Horizonte”. 
O disco é cheio de homenagens: além de “São Paulo”, feita para a cidade, claro, há “Chulapa Free”, em homenagem ao ex-jogador do Santos Serginho Chulapa (a música é a cara dos Titãs). 
A música é da banda santista Tiroteio, a mesma de quem os Titãs gravaram “Eu Não Agüento”.
Sérgio Britto ainda homenageia a mulher, na música “Raquel (DDD)” e o filho na terna “José”, que encerra o disco e surpreende ao ser instrumental só no piano. Confira a seguir trechos da entrevista com Sérgio Britto.

“É diferente dos Titãs”

– Você musicou o poema “Eu Sou 300”, de Mário de Andrade, e acabou desistindo da música, mas manteve como nome do disco. Por quê?
– Porque eu achei que o arranjo não ficou muito legal. Em termos musicais não me satisfez. Mantive o título porque eu achei que resumia bem a idéia do meu disco. Esse poema diz “eu sou 300, eu sou 350, mas um dia afinal toparei comigo”. 
E eu acho que o meu disco é um pouco assim... Tem um centro, uma coisa assim de ser um disco de pop rock, mas tem muita coisa que gravita em torno disso. 
Tem uma certa brasilidade, um quê de bossa nova aqui, uma certa poética tropicalista, uma instrumentação brasileira às vezes, então ao mesmo tempo a temática tem bastante diversidade, fala da situação política do País, tem uma canção de amor para a minha mulher, enfim... 
Achei que essa coisa de criar unidade em meio à diversidade era um pouco a questão do meu disco.
– O comentário em torno do seu disco são os toques de bossa nova e samba, que  são um diferencial. Você diria que esses ritmos são influências suas?
– São coisas que eu sempre ouvi, que fazem parte da minha formação musical. Acho que as composições já têm essa semente, já têm uma melodia mais sinuosa, uma harmonia que poderia ser vista como bossa nova, um sotaque de samba em uma outra música. 
Eu só faço explicitar isso um pouco mais. E acho que é legal que as pessoas tenham notado isso, porque a minha intenção foi essa: fazer algo que me distinga.
– Lançar CD solo é uma forma de oxigenar o trabalho com os Titãs?
– É também, mas quando faço um disco solo não estou pensando nos Titãs, estou pensando em mim, pensando em realizar coisas que eu tenho vontade de fazer e que não cabem nos Titãs. Coisas musicalmente falando, todos esses registros que fiz no meu disco, não caberiam nos Titãs. 
– Mas há coisas  no disco que remetem imediatamente aos Titãs, até por causa da sua voz...
– Claro, claro... E eu não quero fugir a isso porque não posso negar uma parte que é minha e que está nos Titãs. Músicas mais ácidas, são coisas que os Titãs ficaram muito marcados, mas sou eu também. 
– Na hora de conceber um disco solo existe a preocupação de fazer um trabalho diferente do da banda?
– Eu procuro fazer diferente sem deixar de ser eu mesmo. Bem ou mal, acho que eu consegui. Dá pra você ver que tem uma cara, um sotaque, um vocabulário um pouco diferente do dos Titãs.
Obviamente que tem umas coisas que você fala: “pô, aquele cara é daquela banda”... Não quero fugir a isso. Não dá pra renegar. Só se eu mudasse a voz (risos)... 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

