José Wilker agora é presidente
<b> O ator revela como 
se preparou para viver 
Juscelino Kubitschek na última 
fase da minissérie da Globo </b>
 
José Wilker diz que não tem muita idéia do que fez para incorporar Juscelino Kubitschek. “Não tive pressa nem furor em absorver informações sobre ele”, minimiza. 
A rigor, porém, o ator mergulhou fundo em pesquisas assim que soube que viveria JK na minissérie de Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira, na Globo. 
Leu diversas biografias sobre o político, assistiu a quase 10 documentários e pesquisou matérias da época. Tanto que sentiu os efeitos de uma espécie de overdose de informação: ao mesmo tempo que começou a se sentir um expert na vida do “presidente bossa nova”, ficou um tanto perdido. 
“Não sabia como fazer a passagem de toda essa informação para a minha atuação. Partir daí para a representação é muito louco”, analisa o ator, que além de interpretar o mineiro na fase madura, também narra toda a história do personagem, desde a infância. 
“Passei dois dias inteiros no Projac para gravar a narrativa de toda a minissérie. Tudo nesse trabalho foi feito com muita emoção”, valoriza.
Em contrapartida, é com muita racionalidade que Wilker analisa sua interpretação de Juscelino. 
Segundo ele, cada cena da trama tem o mesmo grau de emoção, desde as gravadas com mais de 200 figurantes no Palácio da Justiça, em Belo Horizonte, por exemplo, até as mais simples, como um tranqüilo diálogo com a mulher Sarah, vivida por Marília Pêra na última fase da trama, que começou na última quinta-feira. 
“Fico apenas atento em alguns momentos porque o Juscelino era extremamente carinhoso, mas rigoroso com todos”, ressalta, antes de emendar: “Tive a sorte de fazer personagens muito bons. Os que não gostei conto nos dedos e nego que fiz”, diverte-se.
Certamente, segundo o ator, JK não entra para o rol dos personagens que precisa contar nos dedos. Depois de se aprofundar em pesquisas, tingir os cabelos de negro – cor que acompanhou as madeixas do presidente até sua morte, aos 74 anos –, Wilker preferiu nem entrar em contato com os familiares do político para complementar sua composição. 
“Eu me divirto sendo ator, fico confortável com qualquer formato e gosto de me sentir independente. Mas em qualquer personagem, no início, é sempre um suicídio”, filosofa.

“Sigo à risca os gestos de Juscelino”

– Você já interpretou diversos personagens reais, como Tenório Cavalcante, Tiradentes e Antônio Conselheiro. O que um personagem como Juscelino traz de diferente?
– Realmente, ele não é meu primeiro personagem real. Fui apresentado a toda a vida de Juscelino pouco antes de começar a gravar e quando me deparei com toda a pesquisa e todo o conhecimento que eu tinha sobre a vida desse homem, disse para mim: “Eu não sei fazer esse cara...” Mas fui tentando. 
A maior dificuldade em fazer o Juscelino é que muita gente é “proprietária” da imagem dele. Muitos sabem como ele era e todos têm uma opinião a respeito.
– O Juscelino era carismático, sempre atraía olhares por onde passava. Que recursos a personalidade do JK lhe exige como ator?
– Algumas pessoas recebem ou baixa nelas uma qualidade que realmente é extraordinária. É a capacidade de se comunicar com as pessoas e fazer com que elas compartilhem da sua fé. 
Não é à toa que os anos em que ele reinou foram os anos dourados. Não sei o que ele me exige, não sabia uma forma exata de representá-lo. Ele baixou em mim.
– Você decidiu seguir os trejeitos dele ou prefere interpretá-lo da sua forma?
– Sigo à risca os gestos de Juscelino, mas claro que não posso fazer com perfeição durante o tempo inteiro. Eu posso criar um personagem como o Giovanni Improtta de “Senhora do Destino”, não um JK. 
Ele já existe, está muito presente. Reproduzo alguns gestos emblemáticos, mas com o meu corpo, com o meu ritmo.
– De que forma continuar a interpretação de um personagem, que na primeira fase foi interpretado por outro ator, no caso o Wagner Moura, interfere na sua composição?
– Observei muito a interpretação do Wagner. Ele é um grande ator. O que vou fazer? No início fiquei preocupado, pois tinha de vê-lo para imitá-lo. Dependemos um do outro. 
– O Wagner inseriu algum recurso na interpretação que você achou relevante dar continuidade?
– Achei interessante ele ter colocado um “S” diferenciado nas palavras. É sutil, mas deu um bom efeito. 
– Durante a sua pesquisa, qual a passagem da vida de JK mais chamou sua atenção?
– Sem dúvida, a fase em que ele estava derrotado no exílio e a morte dele, em circunstâncias trágicas. 
– Você tinha nove anos quando Juscelino tomou posse como presidente da República, em 1956. Que lembranças ficaram daquela época?
– Sempre que falo em JK, a lembrança que vem de imediato é dos anos dourados desse País, anos de esperança, de fé e crença.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

