Resistência é o bairro da semana
<b>  </b>
 
Depois de Santa Fé, em Cariacica, chegou a vez do bairro Resistência, em Vitória, ser o destaque do projeto A Tribuna Com Você. Na semana que vem, os moradores da comunidade vão poder reivindicar melhorias e propor sugestões para as autoridades sobre o bairro.
A partir de segunda-feira, várias reportagens vão apontar problemas e potencialidades do local. Todas as denúncias, necessidades de melhorias e sugestões dos habitantes vão ser encaminhadas aos órgãos públicos e outros responsáveis.
A primeira semana de visitas da equipe de reportagem ao bairro ocorreu em fevereiro de 2000. Agora, seis anos depois, os moradores vão mostrar o que mudou e as novas demandas.
Entre os temas das matérias estão as novidades do setor comercial e os talentos da região. A história da fundação do bairro, o desenvolvimento e os momentos marcantes também serão destaque ao longo da semana em A Tribuna.
Resistência faz parte da Grande São Pedro. Fica próximo aos bairros Conquista, São Pedro V e Joana D’Arc.
De acordo com o Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2000, a comunidade possui cerca de 5.800 habitantes.
No entanto, segundo a presidente da Associação de Moradores e Amigos do Bairro Resistência, Cecília Aparecida Fonseca Nunes, o número hoje já ultrapassa a casa dos sete mil habitantes.
Quando surgiu, nos anos 70, o bairro ganhou o nome de São Pedro VI. Em 1983, chegou a maior parte dos moradores, em uma invasão coletiva com aproximadamente 400 famílias. Elas construíram barracos de lona e madeira para garantir um local para morar. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

