piratas
<b>  </b>
 
PIRATAS – Muito foi comentado sobre a participação do guitarrista dos Rolling Stones, Keith Richards, nas continuações de “Piratas do Caribe”. O astro, no entanto, não aparece no segundo filme.
Mas o roqueiro deve figurar no terceiro filme da série, “Pirates of the Caribbean: At World’s End”. Em entrevista, o diretor Gore Verbinski disse que Richards terá uma “pequena, mas ótima participação”.
“Piratas do Caribe: O Baú da Morte” estréia próximo dia 7 nos EUA Unidos e no dia 21 por aqui. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

