Previsão de tempo nublado com chuvas isoladas hoje
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado com chuvas isoladas. Período de melhoria durante o dia. Mínima de 12 e máxima de 26 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia, Roraima e Tocantins. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Nordeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas em Alagoas, Sergipe, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Ceará, Piauí e Maranhão. 
Região Centro-Oeste – Nublado com pancadas de chuva isoladas em Goiás, norte e leste do Mato Grosso e Distrito Federal. Demais áreas nebulosidade variável com nevoeiros isolados ao amanhecer.
Região Sudeste – Nublado com chuvas isoladas no Espírito Santo, Minas Gerais e São Paulo. Demais áreas sol com pouca nebulosidade com nevoeiro e/ou névoa úmida pela manhã.
Região Sul – Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no leste e norte do Paraná, de Santa Catarina e nordeste do Rio Grande do Sul. Demais áreas sol com poucas nuvens. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

