Público francês  premia peça de brasileiros
<b>  </b>
 
A companhia de teatro gestual Dos à Deux, formada pelos atores brasileiros Arthur Ribeiro e André Curti, foi premiada na segunda-feira durante o Festival Off D’Avignon, o maior festival internacional de teatro da França. 
“Saudade – Terres D’Eau”, da companhia, foi eleito pelo público, entre 770 peças encenadas, o melhor espetáculo do festival, e vai receber o Prêmio Adami, de cerca de R$ 29,3 mil. 
A peça conta, através de gestos e coreografia, uma história de exílio provocado pela seca. Seu cenário é uma casa de palafita que vai sendo desmontada no palco. Além de Ribeiro e Curti, também participa da montagem a atriz japonesa Lakko Okino. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

