Professores em greve na Serra
<b> A categoria paralisa às atividades amanhã deixando sem aula cerca
de 50 mil estudantes. A prefeitura não descarta corte de ponto </b>
 
Os professores da rede pública municipal da Serra entram em greve amanhã por tempo indeterminado. A decisão foi tomada em assembléia realizada na última quinta-feira.
A categoria reivindica reposição salarial de 78,5% e melhores condições de trabalho.
Além disso, os professores querem melhorias na estrutura física das escolas e ampliação da rede escolar. A greve deve atingir cerca de 50 mil estudantes do município.
“A categoria rejeitou a proposta da prefeitura. Queremos uma solução mais plausível e que atenda melhor nossas reivindicações. A greve é por tempo indeterminado até que haja avanços na negociação”, afirmou o diretor de comunicação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Hélio Henrique Marchioni.
A proposta oferecida pela prefeitura previa o pagamento de 3% da inflação referente aos meses de janeiro a maio deste ano e também a proposta de pagamento em janeiro dos meses restantes de 2005. O reajuste seria da ordem de 6% a 8%.  
Na quarta-feira acontece nova assembléia dos professores às 9 horas ao lado da escola Rômulo Castelo, em Carapina. Haverá distribuição de panfletos informativos sobre a greve e uma passeata que seguirá do trevo até o terminal de Carapina.
O coordenador de Governo da Prefeitura da Serra, José Eduardo Azevedo, disse que as propostas encaminhadas à categoria estão dentro das possibilidades do município.
Ele afirmou que a administração não acredita que a greve ganhe adesão total.
“Estamos abertos ao diálogo, desde que não haja paralisação. Não acreditamos que haja adesão total à greve pois a prefeitura paga em dia os professores e apresentou uma proposta razoável dentro das possibilidades do município respeitando a Lei de Responsabilidade Fiscal”, comentou.
Ele disse ainda que hoje será realizada uma reunião na prefeitura para decidir questões relativas à greve como o corte ou não do ponto dos funcionários que aderirem ao movimento. 
“Vamos decidir e avaliar as medidas administrativas necessárias com relação ao movimento grevista. Caso os professores paralisem, há possibilidade de corte do ponto”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

