Mudança nas praias de Guarapari
<b> Serão limitados o número de mesas
e o volume de som após as
22 horas nas praias. Em Meaípe,
trânsito na orla terá sentido único </b><br>
 <br>
Os turistas que forem passar o verão em Guarapari vão encontrar menos mesas nos quiosques, trânsito com apenas um sentido na orla de Meaípe e nada de preparo de alimentos na areia. 
“Já iniciamos os trabalhos. Serão pintados os meios-fios e os muros de arrimo das praias do Centro. Vamos retirar os bancos do calçadão que estiverem defeituosos e tapar os buracos nas ruas, entre outras ações”, informou o secretário de Administração, Manfredo Gaede Júnior.
No último dia 16 de novembro, A Tribuna publicou reportagem mostrando a situação de infra-estrutura do município, com lixo espalhado pelas ruas, buracos e falta de sinalização.
“Está proibido instalar novos quiosques nas praias da Areia Preta, do Meio, das Castanheiras, dos Namorados e das Virtudes até que o projeto de reurbanização seja implantado. Também não será permitido o preparo de alimentos na areia”.
Os artesãos da feira instalada na área do Radium Hotel não poderão colocar som depois das 22 horas e deverão respeitar, ao longo do dia, os níveis máximos de emissões sonoras.
Outra novidade será a mudança do fluxo viário em Meaípe, que terá apenas um sentido na orla, amenizando os congestionamentos. O limite de  mesas nos quiosques também será modificado.
Os vendedores dos módulos poderão colocar em sua área até 10 conjuntos de mesas, com quatro cadeiras e guarda-sóis. Já os quiosqueiros da Praia dos Namorados poderão disponibilizar até 50 conjuntos. 
Hoje será assinado, às 9h, um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) para revitalizar a orla.

Alterações

• Não será permitida a instalação de novos quiosques nas orlas das praias.
• Comerciantes da orla, sejam vendedores, artesãos ou quiosqueiros, serão identificados por crachás e  uniforme padrão. 
• Será proibido o preparo de alimentos na arei, sendo a venda limitada a água, refrigerante, coco e alimentos pré-preparados.
• Os vendedores dos módulos poderão colocar dentro de sua área até 10 conjuntos de mesas, com quatro cadeiras e guarda-sóis. Já os quiosqueiros da Praia dos Namorados poderão disponibilizar até 50 conjuntos.
• A prefeitura vai retirar as cercas de proteção das árvores ao longo do calçadão; pintar os meios-fios e os muros de arrimo das praias do Centro; fazer a manutenção da limpeza da orla.
• Prefeitura também terá de remover as escadas de madeira em excesso que dão acesso às praias; melhorar a iluminação; remover os entulhos; retirar os bancos do calçadão que estiverem defeituosos; padronizar a pintura dos módulos de fibra; recuperar o calçadão e sinalizar as rampas de acesso à praia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>