Crítico, porém vacilão
<b> Felipe Dylon resolveu provar em
seu novo CD que também 
entende de política, mas até hoje
não tirou o título de eleitor </b>
Rodrigo Prado 
Discutir política é com Felipe Dylon. No seu mais novo CD, “Em Outra Direção”, o terceiro da carreira, o cara continua falando de garotas, surfe e praia, mas decidiu falar também de política e questões sociais, com uma boa dose de crítica. 
O único problema é que, com tanta preocupação acerca do que se passa no País, Felipe não tirou o título de eleitor. Foi vacilão. De qualquer forma, ele tem usado a música para ajudar na conscientização política da galera e o disco é a prova disso.
Com 18 anos de idade, Felipe garantiu, em entrevista por telefone ao AT2, que “vacilou” com essa história do título. “Eu estava muito a fim de votar”. 
O cara também abriu o verbo ao falar sobre a violência no País e afirmou que é comum sua mãe telefonar para ele, inclusive de madrugada, para saber se está tudo bem. 
Para Felipe, que não pensa ser político, quatro são os problemas que têm de ser solucionados com urgência no País: “A violência, a desigualdade social, a fome e a falta de ensino... Educação é o básico”, definiu o carioca, que confessou que deixa de fazer determinadas coisas por medo da violência.

Serviço

• CD: Em Outra Direção
• Artista: Felipe Dylon
• Faixas: 14 (sendo uma bônus)
• Gravadora: EMI 
• Preço médio: R$ 24,00

FELIPE DYLON Cantor
 
“Procuro estar sempre informado”

AT2 – Nesse seu novo CD você faz críticas sociais e políticas. Com qual intensidade acompanha assuntos do gênero?
Felipe Dylon – Eu procuro estar sempre informado lendo jornais e vendo TV. Gosto de falar com embasamento. Além disso, uso a minha música para passar uma mensagem de consciência para a galera. Este ano é de votação e as pessoas têm de estar certas do seu voto.
– Acha que os jovens têm essa consciência política?
– Tem uma galera que sim. Mas não é  a grande maioria. A gente representa a nova geração e podemos construir um País melhor. Tem uma outra galera que não tem muito essa preocupação.
– Por quê?
– Não sei. Talvez por estarem acomodados ou por não estarem interessados nesse tipo de assunto. 
– Você consegue ter um papo legal sobre questões políticas e sociais com seus amigos?
– Eu debato com meus amigos, mas me sinto um pouco mais inteirado com os amigos dos meus pais, que falam muito sobre essas questões. 
– Como avalia a atual situação política no País?
– Acho que não está boa, não. Pela violência, pela desigualdade social, pela fome, pela falta de ensino...  
– O que, na sua opinião, deve ser mudado com urgência?
– É preciso suprir essas necessidades. A violência tem de ser contida, tem de haver investimento na educação...
– Acha que há solução para a violência no País?
– A solução a gente tem na mão, porque o Brasil é muito rico e tem um povo camarada. Tendo uma boa administração, a violência será reduzida. 
– Passa pela sua cabeça um dia se tornar político?
– Nunca. Mas tenho muita vontade de curtir um País melhor.
– Você votou na última eleição para presidente? 
– Não, porque não tirei o título de eleitor a tempo. Dei mole, vacilei. Mas eu estava muito a fim de votar.

NA ROTA
• Incentivo – Jovens de 18 a 24 anos, moradores de Vila Velha e que não tenham vínculo empregatício poderão se inscrever para o Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem). 
O programa oferece capacitação profissional, incentivo no valor de R$ 100 mensais e a oportunidade de concluir o Ensino Fundamental. Inscrições gratuitas pelo telefone 0800-6427777, até 14 de julho.

• Intercâmbio – Ainda há tempo para jovens de 12 a 17 anos participarem do programa de férias de julho, promovido pelo Yázigi Internexus. São duas opções de aprendizado nas cidades de Cape Town, na África do Sul, e Salt Lake City, nos Estados Unidos. 
Ambas as opções são para quatro semanas de curso. Mais informações nas escolas Yázigi.

• Harry Potter – Acaba de ser lançado pela editora Conrad o “Livro do Destino de Harry Potter”, de Ivan Finotti e Juliana Calderari. O famoso personagem vai morrer? Harry e Dumbledore são a mesma pessoa? Hermione terá mesmo um filho de Harry Potter? 
Essas são só algumas dúvidas que os autores do livro tentam responder. A obra serve como um guia sobre os possíveis finais da série. Valor: R$ 25,00.

• Skank – Os mineiros do Skank estrearam seu site oficial e os usuários poderão assistir ao vivo a gravação do próximo álbum da banda mineira. Além da câmera exclusiva, transmitindo imagens em tempo real, vídeos on demand e fotos inéditas estão disponíveis no site. O site é www.uol.com.br/skank.

Fala sério
“Eu acredito nisso, porque os nossos jogadores são os principais do futebol mundial. Todos eles atuam nos melhores times do mundo, como os clubes da Espanha e da Itália, principalmente.”
Samir Alvin Freitas, 16 anos, Bairro República

“Acho que sim. Mas, de qualquer forma, eu acho que tem de haver mais entrosamento entre os nossos jogadores. Depende muito disso. No mais, eles são os melhores jogadores do mundo.”
Henrique Lima dos Santos, 16 anos, Feu Rosa

“Acho que o Brasil vai trazer o caneco sim. A partir do momento em que os jogadores melhorarem seu entrosamento e o time pegar ritmo, tudo vai ficar legal. É uma questão de tempo.”
Raphael Vaillant Costa, 15 anos, Eurico Salles 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

