Tudo sobre as festas juninas
<b>  </b>
 
Já está no ar o site www.festajunina.com.br, patrocinado pela Yoki. Este ano, a página simula uma quermesse e suas diversas barraquinhas com a divertida linguagem de gibi de forma interativa.
A criançada vai encontrar a Barraca da Pescaria que, como na tradicional brincadeira das festas escolares, quem conseguir pescar um peixinho, ganha uma prenda. São divertidos desenhos para imprimir e colorir. 
A Barraca da Maçã do amor traz receitas das guloseimas e bebidas típicas como canjica, bolo de São João, cuscuz de milho verde, pé-de-moleque, pipoca doce, quentão, vinho quente, entre outras delícias.
Na barraquinha de beijos é possível enviar um correio elegante on-line para dar uma forcinha na paquera. 
E, como não podia faltar, na Barraca da Quadrilha, o casal caipira convida o visitante a conhecer toda a história e as tradições da festa mais popular do País.
Quem estiver fazendo pesquisa vai encontrar a simbologia dos costumes, como fogos de artifício, quadrilhas, balões, brincadeiras, os santos, as simpatias, enfim, cada um dos elementos que fazem parte da festa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

