Adorável mentiroso no horário nobre
<b>  </b>
 
Aos 23 anos, Duda Nagle, o Fred de “Páginas da Vida”, conquistou o coração do público feminino e da mimada Kelly, personagem de Stephany Brito, com seu jeito de bom moço. 
No entanto, o personagem de Duda Nagle, que é pobre na trama global das oito, conseguiu tal feito mentindo para a menina que é rico e mora na mansão de Tide, interpretado por Tarcísio Meira. 
Ao ser questionado sobre a boa repercussão de Fred entre as telespectadoras, o filho da apresentadora Leda Nagle, que estreou em “Malhação” e se firmou como ator na pele do Radar de “América”, desconversa. 
“Encaro isso tranqüilamente. Estou tendo a sorte de contracenar com atores generosos, que se preocupam comigo”, pondera ele, que, nos próximos capítulos da novela, será desmascarado pela namorada patricinha. 

Quem é Duda Nagle
• Nome: Eduardo Nagle Marques.
• Nascimento: 17 de maio de 1983, no Rio de Janeiro.
• Primeira aparição na TV : “Agora É Que São Elas”, da Globo. 
• Sua atuação inesquecível: “Todas foram inesquecíveis”.
• Momento marcante na carreira: “O Radar, de ‘América’”. 
• A que gosta de assistir na TV: “Gosto de tudo um pouco. Mas prefiro programas e filmes de comédia”.
• A que nunca assiste: “Programas sem conteúdo, como os de fofoca”.
• O que falta na televisão: “Pessoas sinceras, que mostrem de verdade que gostam de fazer TV. E não só de aparecer”. 
• O que sobra na televisão: “Gente querendo aparecer e se dar bem”. 
• Ator favorito: Lázaro Ramos.
• Atriz predileta: Fernanda Torres.
• Com quem gostaria de contracenar: “Com um desses dois”. 
• Se não fosse ator, o que seria: Publicitário.
• Cena inesquecível na TV: “Todas as de Marcos Caruso em ‘Páginas da Vida’”.
• Melhor bordão da TV: “Não gosto de bordões”. 
• Melhor programa de humor: “Os Normais”. 
• Que novela gostaria que fosse reprisada: “Vamp”, da Globo. 
• Filme: “Prenda-me Se For Capaz”. 
• Autor predileto: Manoel Carlos.
• Diretor favorito: José Alvarenga. 
• Vexame: “Vou dizer o último que rolou. No ‘Cirque du Soleil’, me pegaram para fazer uma brincadeira e a palhaça arrancou minha blusa”, relembra, entre risos.
• Medo: “De perder as pessoas que eu amo”. 
• Projeto: “Não sou muito de projetos palpáveis”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

