Atraso em obra de colégio em Colatina
<b>  </b>
 
Os cursos do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Conde de Linhares, em Colatina, só devem começar no final deste ano, devido a atraso nas obras de reforma e construção de novos prédios.
Serão oferecidas 1,2 mil vagas nos cursos técnicos de Informática, Gestão Empresarial, Educação Infantil, Secretaria Escolar, Confecção e Modelagem.
Segundo a Sedu, as aulas terão início assim que as obras forem concluídas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

