Apostador do Estado ganha R$ 142,6 mil
<b>  </b>
 
A sorte voltou a premiar um apostador do Espírito Santo, que faturou no último sábado a faixa zero no sorteio 623 da Lotomania, realizado em Cachoeira do Sul, Rio Grande do Sul. Ele vai receber R$ 142.646,33.
Exatamente um mês antes, no dia 27 de abril, um apostador de Jardim Camburi, em Vitória, ganhou R$ 154.839,42 no concurso 1593 da Quina, realizado em Ibiraçu.
Mas a semana em que o Caminhão da Sorte das loterias da Caixa Econômica Federal esteve no Estado, no final de abril, começou premiando um apostador de Linhares, que acertou os números do concurso 135 da Lotofácil, realizado em Aracruz. O sortudo ganhou R$ 247 mil no dia 24 de abril (segunda-feira).
A Caixa informou ainda que um apostador de Vitória ganhou R$ 14.352,34 acertando a quina da Mega-Sena concurso 758, sorteado no dia 26 de abril (quarta-feira). 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

