Mais vagas de estacionamento em avenida
<b>  </b>
 
As ruas transversais à avenida Fernando Ferrari, em Jardim da Penha, Vitória, vão ganhar mais vagas de estacionamento, segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera. 
“Não tenho a informação da quantidade de vagas que serão oferecidas. Iremos apresentar este e outros detalhes sobre as obras de ampliação da avenida no próximo dia 10, aos moradores de Jardim da Penha”, disse.
Na audiência pública, será apresentado o Relatório de Impacto Urbano (RIU) aos participantes, que vão saber, por exemplo, o que será feito em cada trecho, as baias de ônibus, o acesso às paneleiras e as desapropriações. 
Ele lembrou que estudos feitos sobre o trânsito no local apontam que, hoje, a capacidade é de 3.675 veículos por hora. “Futuramente, serão 5.513”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

