SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Filme com Santoro em março
O título “300” está confirmado para o filme de Zack Snyder no Brasil. O filme vinha sendo chamado de “Os 300 de Esparta”. A estréia nos cinemas brasileiros foi antecipada para 30 de março de 2007.
Baseado nos quadrinhos de Frank Miller, “300” conta a história da antiga Batalha de Termópilas, em que o rei Leônidas (Gerard Butler) e 300 guerreiros espartanos lutaram até a morte contra Xerxes (Rodrigo Santoro) e seu numeroso exército persa.
O filme combina ação ao vivo com cenários virtuais que retratam a singular visão de Miller desse legendário episódio.
Dirigido por Zack Snyder (Madrugada dos Mortos), o filme é estrelado ainda por Lena Headey (Os Irmãos Grimm), David Wenham (O Senhor dos Anéis), Vincent Regan (Tróia) e Dominic West (Os Esquecidos). 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

