Vila Velha vai ganhar Cefet no próximo ano
<b>  </b>
 
A partir do próximo ano, os moradores de Vila Velha não vão mais precisar recorrer a outros municípios para estudarem em um Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet). 
É que o município foi incluído no programa de expansão da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica do Ministério da Educação (MEC) e deverá oferecer as primeiras turmas no segundo semestre de 2007.
A garantia foi dada pelo secretário da Educação Profissional e Tecnológica do MEC, Eliézer Pacheco, que se reuniu na semana passada com o deputado federal Neucimar Fraga (PL), relator do projeto de lei que propõe a expansão da educação profissional no País.
“Como o presidente Lula quer a instalação de Cefet em todas as cidades com mais de 100 mil habitantes, pedi a inclusão de Vila Velha, que tem cerca de 400 mil moradores. Aliás, o pedido já havia sido feito no ano passado, quando Cariacica e São Mateus foram incluídos”, ressaltou Fraga.
Depois da autorização do MEC, o próximo passo será a procura por um local para instalação da unidade, que deverá oferecer mais de mil vagas quando estiver em pleno funcionamento. 
A procura pelo terreno ficará sob a responsabilidade da Prefeitura de Vila Velha, e contará com a participação do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Mas, de acordo com o deputado, a intenção é que as aulas sejam iniciadas antes mesmo de a sede ficar pronta, utilizando um local provisório cedido pela prefeitura, assim como aconteceu em Cariacica.
“Vou tentar marcar uma reunião para a próxima sexta-feira com o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e a direção do Cefet-ES para que eles iniciem conversas para fechar um convênio”, salientou o deputado federal. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

