Ufes vai dar 400 bolsas para pós-graduação
<b>  </b>
A tribuna 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) quer duplicar a oferta de bolsas de estudo para os alunos de graduação e pós- graduação da instituição até 2007.
Essa é uma das propostas da equipe de planejamento estratégico da instituição que serão apresentadas amanhã, às 10 horas, no Teatro Universitário, no campus de Goiabeiras. Durante a solenidade, o coral da Ufes vai se apresentar.
Segundo o pró-reitor de Planejamento da Ufes, Alberto Ferreira De Souza, serão pelo menos 400 bolsas a mais para os alunos. A expectativa é aumentar em 50% o número de vagas do mestrado (serão 10 novos cursos) e dobrar as vagas no doutorado.
“Todo o planejamento é para os próximos cinco anos, mas em relação às bolsas não queremos esperar tanto. O prazo será mais curto. Hoje, é preciso oferecer a pós-graduação”, explicou.
Ele lembrou que também estão sendo propostas a criação de 10 novos cursos de graduação, como Petróleo, Geologia, Nutrição e Fisioterapia (ainda estão sendo definidos), e a abertura de 1,2 mil novas vagas – 400 com os novos cursos e 800 com a criação de novas turmas e turnos dos cursos existentes.
“Os novos cursos não serão apenas em Vitória. Eles também vão acontecer nos campi de Alegre e São Mateus. Queremos ampliar a interiorização da universidade. É preciso aumentar a oferta de vagas. O ensino público ficou pequeno”, observou Souza.
O pró-reitor ressaltou que está sendo estudada, ainda, a criação de novos campi no interior do Estado, como em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul. No Norte, o local está sendo estudado. Não há definição de datas.
O planejamento estratégico da Ufes está sendo elaborado desde outubro do ano passado. O trabalho foi coordenado por um Núcleo Estratégico, formado por especialistas em planejamento.
O núcleo contou com a participação de membros de vários setores da Ufes, do governo do Estado e municípios, centrais sindicais, entidades ligadas aos direitos humanos, em prol dos negros e povos indígenas, empresas privadas, entre outros.
“Somos servidores públicos e tínhamos que ouvir os desejos da sociedade. Por isso, optamos por um planejamento participativo. Foram 2.970 horas de trabalho. Nosso processo de pesquisa foi tão grande, que deve virar um livro”, destacou Souza.

Núcleo de cultura africana
A equipe de planejamento estratégico da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está propondo a criação de núcleos para estudar a cultura africana e apoiar pesquisadores capixabas.
Segundo o pró-reitor de Planejamento, Alberto Ferreira De Souza, o Núcleo de Estudos Afro-Brasileiros realizaria pesquisas sobre o impacto da cultura africana no Espírito Santo, sobre racismo e até na área de saúde.
Ele explicou que o Núcleo de Inovação Tecnológica dará apoio técnico e financeiro – através da criação de um fundo – para pesquisadores que queiram desenvolver projetos e registrar patentes. Neste último caso, a Ufes entraria como parceira do projeto.

Propostas
•Criação de 1,2 mil novas vagas na graduação. Cerca de 800 vagas com aumento de oferta dos cursos existentes (novas turmas) e 400 com criação de novos.
•Criação de 10 novos cursos de graduação. Ainda não há definição, mas estuda-se a criação dos cursos de Petróleo, Geologia, Nutrição e Fisioterapia.
•Ampliar a interiorização da universidade. Serão novos cursos e aumento de vagas nos campi de São Mateus e Alegre, além da criação de um novo campus no Sul do Estado (provavelmente em Cachoeiro de Itapemirim) e no Norte (o local está sendo estudado).
•Aumentar em 50% o número de vagas no mestrado (serão 10 novos cursos) e dobrar as vagas nos doutorados.
•Envolver todos os alunos de pós-graduação em projetos da graduação.
•Triplicar o número de projetos de pesquisa em parceria com a comunidade civil organizada e aumentar em cinco vezes as pesquisas em parceria com a iniciativa privada.
•Criação de um Núcleo de Estudos Afro-Brasileiros, para realizações de pesquisa como o impacto da cultura africana no Estado, diferenças étnicas na saúde, racismo, etc.
•Criação do Núcleo de Inovação Tecnológica, que dará apoio técnico e financeiro para pesquisadores que queiram desenvolver projetos e registrar patentes.
•Criação de programas de incentivo e apoio à pesquisa, que vão ajudar no financiamento dos projetos e também na participação dos pesquisadores em eventos técnico-científicos.
•O prazo máximo para as propostas serem implantadas é até o início de 2007.
Fonte: Pró-reitor de Planejamento da 
Ufes, Alberto Ferreira De Souza 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

