Hemingway teria filho ilegítimo
<b>  </b>
 
Lorian Hemingway, neta de Ernest Hemingway (1899-1961), anunciou durante um festival em homenagem ao escritor que o escritor tem um filho ilegítimo. 
“Eu sei disso desde os cinco anos, quando costumava vir para o bar Sloppy Joe’s, em Key West, e procurar pelo retrato de meu pai”, contou Richard Steel, 44, que nasceu em Davison, no Michigan. 
“Eu sei que Richard é sincero e acredito que Ernest Hemingway seja seu pai”, afirmou a neta do escritor. Richard está fazendo testes de DNA para provar a paternidade. O festival anual em homenagem a Hemingway acontece há 25 anos em Key West, na Flórida. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

