Analgésicos demais e depressão causam dor
<b>  </b>
 
Depois de trabalhar dias seguidos, o fim de semana que deveria ser para relaxar é marcado por uma forte dor de cabeça que o analgésico não é capaz de aliviar. Embora pareça coincidência, médicos alertam que sair da rotina, tomar analgésicos demais e até a depressão podem, sim, causar dores crônicas, que devem ser tratadas.
O assunto foi debatido durante o “Sábado da Dor”, realizado pela Sociedade Brasileira para o Estudo da Dor 
(Sbed), reunindo neurologistas e anestesiologistas ontem, no Hotel Senac-Ilha do Boi, em Vitória.
De acordo com o neurocirurgião Claudio Fernandes Corrêa, coordenador do Centro de Dor do Hospital Nove de Julho, em São Paulo, a dor crônica é aquela que persiste e muitas são as causas.
Ele explicou que a dor de cabeça, por exemplo, pode ser tensional, como se algo estivesse apertando o crânio, o que pode surgir por causa da automedicação com analgésicos, que acabam aumentando a resistência do organismo.
Outros motivos comuns são o estresse, o fato da pessoa dormir pouco, ou sair de sua rotina. “Muitas pessoas saem para passear no feriadão, ou no final de semana, depois de uma semana de rotina, e não entende a dor de cabeça incômoda no momento de lazer”, explicou o médico.
Nesses casos, é importante procurar um médico, já que o tratamento pode ser feito com medicamentos. “É importante procurar um médico. A dor é fundamental para a nossa sobrevivência, indicando que algo está errado. Quando passa a ser diária, perde seu objetivo”, ressaltou o médico.
A anestesiologista Lilian Hennemann, coordenadora do Programa de Tratamento da Dor do Hospital da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), destacou que, em muitos casos, a depressão e a dor estão interligadas, podendo uma levar à outra em um ciclo vicioso.
Quando sente dor, o paciente acaba se desligando da vida social e  perdendo qualidade de vida. Já o depressivo pode somatizar seus sofrimentos no corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

