Propaganda política na TV não muda
<b>  </b>
Gabriela Germano TV Press 
A cada eleição, o horário político é imposto, goela abaixo, a quem só tem acesso a TV aberta no Brasil. Pelo menos os partidos e candidatos se esforçam em prender a atenção de quem os assiste, mesmo que para isso tenham de recorrer à fantasia. 
No caso dos candidatos à Presidência da República, cada um deles se vende como a panacéia perfeita para o País, enquanto os adversários são mostrados como aproveitadores incompetentes – e, em parte, todos estão certos.
Os arquirrivais Lula e Alckmin são os que têm mais tempo e verba. O primeiro buscou colorir de rosa a situação do País – basicamente mostrando a boa performance dos índices da economia. 
O segundo tentou apagar a imagem de político local de São Paulo e colocou vários depoimentos de imigrantes de outros estados falando que ele é o máximo, com sotaques de todos os cantos do Brasil.
Heloísa Helena, do PSol, tem pouco tempo para falar e prefere ocupar esse espaço com o incansável discurso de combate à corrupção e aos sanguessugas. 
Prega uma imagem fortemente ligada à simplicidade e honestidade, também embalada por ritmos nordestinos. Na urgência do pouco mais de um minuto, Heloísa se limita a reforçar as idéias que até agora lhe renderam em torno de 12 pontos nas pesquisas.
O candidato do PDT, Cristovam Buarque, tem um pouco mais de tempo – quase três minutos – e um discurso ainda mais direcionado. 
Cristovam explica de maneira simples como sua prioridade máxima, a educação, está ligada à resolução de todos outros problemas que atormentam os brasileiros. E promete fazer um samba de uma nota só até o fim da campanha. 
Mas é verdade, no entanto, que ninguém tem exclusividade sobre temas ou discursos. Por isso mesmo, quem tem mais tempo ou menos direção, afirma ter várias prioridades – que é o mesmo que afirmar que não tem nenhuma. 
Mas todos foram unânimes numa coisa: silenciaram em relação à violência. Não é coincidência. É coisa de marqueteiro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Tv Tudo 

