COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Cada um dá o que pode

Outro dia abordei um tema parecido... Parecido, mas acho que não com ênfase total no ponto. Então, decidi retomar e reforçar ainda mais essa questão. Cada um dá o que tem e o que pode! E não o que quer ou gostaria. E infelizes daqueles que não conseguirem compreender muito bem isso. Por aqui começam os problemas do relacionamento. 
É isso, é simples assim. Por que viver na tortura – solicitando para um outro o que este não tem para dar? Por que torturar a um outro e transformar a relação num verdadeiro inferno? Por que prometer o que não vamos cumprir, por que não prestar mais atenção na vida, na relação, em si mesmo, no outro? 
Acho que antes de entrar em uma relação, deveríamos muito bem olhar e entender o que o outro tem para dar e também o que nós temos para dar, e ainda se estamos abertos para receber. Quem sabe então pudéssemos evitar muitos dissabores futuros e, é claro, muitos problemas. 
De fato, essa é uma questão crucial. Se não prestarmos atenção no outro como vamos saber o que de fato esperar?! E, se não sabemos o que esperar, como ajustar nossas expectativas?!? 
Para ficar mais fácil vamos imaginar que plantamos no jardim de casa uma BANANEIRA e, ficamos lá, anos a fio a esperar por maçãs! É mais ou menos isso que fazemos com nossos relacionamentos... Passamos anos regando, cuidando, olhando para nossa BANANEIRA, esperando que, ao final, quando vierem as primeiras frutas, sejamos brindados com muitas saborosas e delicadas maçãs... 
E tem muita gente que passa uma vida assim. Imaginando que um dia O OUTRO CHEGARÁ DE UM JEITO DIFERENTE... QUE IRÁ, POR FIM, NOS CONVIDAR PARA DANÇAR E QUE TUDO COMEÇARÁ DE UMA OUTRA FORMA... A RELAÇÃO IRÁ FINALMENTE CAMINHAR PARA O “FELIZES PARA SEMPRE”. E isso, não quero ser chata, é pura ilusão. 
Bananeiras dão bananas. Podem ser mais ricas, mais saborosas, mais bonitas ou mais feias – mas, ainda assim, bananas. Então olhe bem para a relação em que está envolvido(a). Será que está tudo certo? Será que está vivendo sua verdade dentro de uma realidade factível? 
Será que não está vivendo na ilusão – com muitos e muitos véus – cobrindo sua visão? 
Às vezes, a desilusão pode mesmo ser desagradável. Não é mesmo fácil viver esse sentimento. Desiludir-se demanda não só olhar para a verdade – sem os véus –, demanda também coragem para saber que nos deixamos enganar – talvez porque estivéssemos com pressa, talvez porque estivéssemos carentes... Enfim, por qualquer motivo deixamo-nos cegar e isso, meus caros, é muito difícil de encarar. 
Ou melhor: diria que é um desafio. Na verdade a escolha de construir uma casa sem alicerce é nossa. Então, ok! Vai doer, vai complicar. Mas se conseguimos construir algo em cima de base nenhuma, da próxima vez podemos tentar uma base sólida!? Não seria o máximo??!!! 
Então sempre vale tentar. Vale ter muita presença, para de alguma maneira, não deixar que qualquer coisa ou pessoa nos leve para trás dos véus. E é importante ressaltar que, para podermos enxergar o outro, é preciso que aprendamos também a nos olhar. A saber o que queremos, o que desejamos do que gostamos. 
E aqueles que brincam que pelo menos sabem o que não querem saibam que isso não é suficiente. É preciso saber o que se quer. Como e quando se quer... 
Pense nisso!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>