Peladão ataca carros em Itapoã
<b>  </b>
 
Uma cena atípica movimentou a rua professor Thelmo Torres, em Itapoã, Vila Velha, no início da tarde ontem. 
Um homem, identificado pela polícia como Gerson Alves de Souza, 35 anos, saiu correndo nu pela rua, jogando pedras, chutando os veículos que estavam estacionados no local e agredindo alguns pedestres.
Dominado por moradores, Gerson foi entregue à Polícia Militar e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

