Mil capixabas vão participar de pesquisa
<b>  </b>
 
Mil voluntários capixabas vão estar entre as 15 mil pessoas escolhidas em todo o País para participar de uma pesquisa que pretende detectar as causas do desenvolvimento precoce do diabetes e de doenças cardiovasculares, bem como do aumento desordenado do número de brasileiros vítimas das doenças.
O estudo vai durar 20 anos e será desenvolvido por várias instituições federais de ensino, entre elas a Ufes.
No Estado, o professor e pesquisador da Ufes José Geraldo Mill está à frente dos estudos. Para ele, acompanhamentos desse tipo podem ajudar nos diagnósticos precoces, que identifiquem o diabetes e problemas cardiovasculares antes que as doenças apareçam.
Entre as dúvidas que a pesquisa irá ajudar a responder está, por exemplo, por que pessoas que não fumam, não bebem, têm bons hábitos alimentares e não são sedentárias sofrem infartos.
Os voluntários selecionados devem ser funcionários da Ufes Em geral, eles devem ter mais de 35 anos – metade homem e metade mulher – e aproximadamente 30% com formação superior, 40% com o ensino médio e 30% com o fundamental.
Todos terão que se submeter a exames laboratoriais e clínicos de cinco em cinco anos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

