Caminhão proibido na Ponte de Camburi
<b>  </b>
 
A Ponte de Camburi, que sofreu reformas no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha e ficou parcialmente interditada por 50 dias, já está liberada para o tráfego. No entanto, a passagem de caminhões continua proibida no local por mais 20 dias.
Isso porque a terceira faixa, construída agora, permanece interditada para a quarta fase da obra. Essa etapa inclui a construção da calçada e a cobertura da parte inferior da ponte com concreto, para preservar a estrutura dos ventos e da maresia.
A terceira faixa no sentido Praia do Canto-Jardim da Penha será entregue à população no próximo dia 14 de agosto. A Prefeitura de Vitória alerta que, por enquanto, os pedestres devem usar somente a calçada do lado interno da ponte, na pista sentido Jardim da Penha-Praia do Canto.
O prefeito João Coser ressaltou o empenho dos funcionários para a entrega da obra dentro do cronograma.
“Foi o empenho dos trabalhadores e das empresas responsáveis pelas obras que permitiram à administração municipal entregar a obra em dia”, disse.
O secretário municipal de Transportes, Artur Augusto Oliveira Neves, destacou que as mudanças vão beneficiar os pedestres. “Estamos eliminando duas calçadas centrais, que não levam a lugar nenhum, e estamos ampliando os passeios nas extremidades da ponte”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

