Segunda-feira com tempo nublado, chuva e trovoadas
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura mínima de 16 e máxima de 29 graus. Ventos fracos a moderados.

Região Norte – Nublado com períodos de encoberto com pancadas de chuvas isoladas no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Roraima. Nevoeiros e/ou névoa úmida ao amanhecer no centro/sul de Tocantins. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Nordeste – Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas isoladas em Alagoas, Sergipe, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Piauí, Maranhão.
Região Centro-Oeste – Nublado a parcialmente nublado com chuvas isoladas no sudoeste de Goiás e Mato Grosso. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuvas no Espirito Santo, leste de Minas Gerais e norte do Rio de Janeiro. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Sul – Nublado com pancadas de chuva por vezes forte no centro/sul do Rio Grande do Sul. Demais áreas sol com nebulosidade variável com névoa úmida e névoa seca no decorrer do dia. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

