Chat com Ana Hickmann 
<b>  </b>
 
A modelo Ana Hickmann é a convidada de hoje do bate-papo AOL e o encontro está marcado para às 20h30. Famosa por sua beleza, aos 24 anos, ela vai falar de sua carreira como empresária e de sua participação na próxima edição da São Paulo Fashion Week, em junho. 
Amanhã,  o bate-papo é com Tânia Kalil, às 17 horas. A  atriz ficou conhecida após interpretar a bela e problemática Nalva, passista da escola de samba da novela Senhora do Destino. Casada com o cantor Jair de Oliveira, a atriz está em cartaz no Teatro Folha, em São Paulo, com a peça “Os Sete Gatinhos”, célebre texto de Nelson Rodrigues.
Na terça-feira, às 19 horas, o chat recebe o endocrinologista Filippo Pedrinola, médico de celebridades como a atriz Déborah Secco e a bilionária Athina Onassis, que vai abordar as principais técnicas de emagrecimento e reeducação alimentar, além de comentar sobre o reality show “O Grande Perdedor”, do SBT.
Para participar é só digitar www.aol.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

