“Star Wars” lidera ranking nos EUA
<b>  </b>
 
O filme “Star Wars – Episódio III: A Vingança dos Sith” segue na lista dos mais vistos nos Estados Unidos. O último episódio da saga de George Lucas arrecadou US$ 71 milhões neste fim de semana. Ao todo, desde a estréia, foram US$ 271,2 milhões. 
A animação “Madagascar” estreou nesta semana e já tem ótimos números: ocupa a segunda posição do ranking, com US$ 61 milhões. 
Logo baixo, em terceiro e com US$ 60 milhões, está “The Longest Yard”, comédia estrelada por Adam Sandler. 
Após bom tempo em cartaz, quem segue na lista entre os mais vistos é o épico “Cruzada”, de Ridley Scott, que arrecadou US$ 45 milhões e está no nono lugar da lista. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 06 
Editoria: At2 

