Irmãs ganham título de miss em concurso
<b>  </b>
 
O concurso de beleza Miss Espírito Santo, realizado no Cerimonial Le Buffet, em Vitória, que elegeu a Miss Espírito Santo Juvenil, Mirim e Mini, teve como ganhadoras duas irmãs. 
Foi a primeira vez que Lara Moulin (Miss Juvenil), 14, e Cássia Moulin (Miss Mirim), 12 anos, participaram de um concurso de beleza. Pela falta de experiência na passarela, elas afirmaram que não esperavam ganhar.
Para Cássia, foi uma surpresa quando anunciaram a vencedora, pois não acreditava nesta possibilidade.
“Me disseram que era difícil duas irmãs ganharem. Então, quando anunciaram o nome da minha irmã, fiquei triste. Mas quando disseram que a vencedora do Miss Juvenil era de Vitória, já comecei a comemorar”, contou.
Já na categoria Mini, a ganhadora foi Júlia Arrebola, 8. Esta foi a terceira vez que ela participou do concurso de beleza Miss Espírito Santo, mas somente agora levou o título.
“Eu gosto de participar, mesmo que eu não ganhe. Quando disseram meu nome, comecei a pular de alegria”, lembrou.
Ela destacou que pretende seguir a carreira de modelo e já tem planos profissionais para o futuro: ser dona de uma agência de modelos. “Quero ser modelo antes, para aprender tudo e, depois, abrir uma agência”, explicou.
O próximo concurso de beleza Miss Brasil será realizado no dia 27 do mês que vem, em Salvador, na Bahia, segundo a A coordenadora geral do Miss Espírito Santo, Ivete Maria do Espírito Santo. Ela afirmou que, em questão de beleza, as misses não vão deixar a desejar.
O concurso de beleza Miss Espírito Santo foi realizado em Vitória, na última quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

