Sábado de céu parcialmente nublado com chuva isolada
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado a nublado com chuvas isoladas. Período de melhoria durante o dia. Mínima de 17 e máxima de 28 graus.
Região Norte – Nublado com períodos de encoberto com chuvas isoladas no Amapá, centro/norte e nordeste do Amazonas, Pará, centro/norte de Rondônia, Roraima e Tocantins. Demais áreas nebulosidade variável.
Região Nordeste – Nublado com pancadas de chuvas isoladas em Alagoas, Sergipe, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Ceará, Piauí e no Maranhão. 
Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com chuva isolada no Distrito Federal, norte e leste de Goiás e Mato Grosso. Demais áreas parcialmente nublado.
Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espírito Santo, centro/leste, sul e oeste de Minas Gerais, Rio de Janeiro e em São Paulo. Demais áreas sol com pouca nebulosidade.
Região Sul – Parcialmente nublado com nevoeiro e/ou névoa úmida no Paraná e Rio Grande do Sul. Nublado a parcialmente nublado com possiblidade de chuva em áreas isoladas em Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 06 
Editoria: Cidades 

