Novela começa a ganhar pique
<b>  </b><br>
 <br>
Prestes a completar cinco meses no ar, “Sinhá Moça”, da Globo, já começa a entrar na sua reta final – a substituta “O Profeta” tem estréia prevista para a segunda quinzena de setembro. 
Com isso, muitas das histórias escritas pela dupla Edilene e Edmara Barbosa, filhas do autor Benedito Ruy Barbosa, ganharam novos contornos e os conflitos que vivem os diversos personagens se acentuaram. 
Com uma média de 35 pontos, o remake já prepara o terreno para os momentos decisivos da trama, o que vem tornando a narrativa mais dinâmica e ágil. 
Ao contrário do que vinha acontecendo anteriormente, as tramas de “Sinhá Moça” apresentam agora um ritmo bem mais intenso. Um bom exemplo dessa guinada de rumo pode ser percebido no que vem acontecendo com o romance do casal de protagonistas. 
personagens
As ações dramáticas envolvendo Rodolfo e Sinhá Moça, personagens de Danton Mello e Débora Falabella, ganharam consistência, principalmente depois que a dupla resolveu finalmente fugir do jugo do Barão de Araruna, vivido com maestria pelo sempre eficiente Osmar Prado, e passou a lutar abertamente contra o temido escravocrata, sem deixar de lado a causa da abolição. 
Os revezes envolvendo outros personagens da luta abolicionista, aliás, também contam agora com novos ingredientes, fazendo com que suas histórias tenham mais tempero. 
É o caso do projeto de vingança de Dimas, interpretado por Eriberto Leão, que andava um pouco adormecido e que passou a ter elementos mais convincentes para justificar os caminhos seguidos pelo filho bastardo do Barão de Araruna. 
Disposto a destruir o Barão, Dimas vai aos poucos revelando as sutilezas de seu plano para acabar com o pai que o rejeitou, além de passar a atuar mais fortemente na luta pela abolição da escravidão. 
Além de Dimas, os escravos que habitam as senzalas de “Sinhá Moça” também passaram a ter uma maior participação na trama. 
Se antes eles eram meros coadjuvantes, sempre sacrificados nos troncos, hoje dominam boa parte da narrativa de “Sinhá Moça”. Justino e Fulgêncio, por exemplo, personagens de Alexandre Moreno e Sérgio Menezes, passaram a personificar e protagonizar as lutas de todos os escravos da novela, dando um novo gás à produção. 
Tais mudanças na reta final, obviamente, fizeram com que a trama ganhasse em conteúdo, o que ajuda a envolver mais os telespectadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>