COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Com quem você está se relacionando?

Você está se relacionando neste momento? Se sim, quem é essa pessoa? Do que gosta, o que pensa, como vai? Tem princípios, tem família, tem valores parecidos com os seus?! O que a atraiu para essa relação? A aparência, o olhar, o intelecto? O que a faz permanecer, ficar, aceitar? Quem é esse outro? 
Saber responder a cada uma destas questões é nossa responsabilidade. E não dá para delegar para nenhum outro! Podemos até fazer vista grossa – entrar na defensiva – dizendo o outro é uma caixa preta! Não gosta de comentar sobre sua vida, não abre espaço para falar de si próprio, não nos deixa entrar...
Ainda assim, lembrem-se a responsabilidade é nossa. Nossa de termos aceitado essa condição. Nossa por termos um companheiro que é metade! Isso, só metade do que poderia ser. E, nós, para compensar, nos tornamos também só metades, deixamos de exercer nossa totalidade. 
Por inteiro 
Toda vez que precisamos nos esconder, fazer jogos e mentir, não estamos inteiros na relação. E, se não estamos inteiros, porque o outro estaria? Então, pense nisto: se neste momento, você se relaciona com alguém a quem não conhece, este, pode estar mais distante de você do que possa sequer sonhar.
Quando amamos nos entregamos e, quando isso acontece, deixamos de lado os medos, a vaidade, o ego... Atuamos com nosso âmago. Somos transparentes, comunicativos, íntegros: inteiros.
Conviver com alguém que não quer se mostrar e, às vezes, nem nos conhecer melhor, é mesmo um desafio de administrar... 
Uma relação desbalanceada onde o outro, embora possa entrar em nossa casa, fazer o que quiser do nosso corpo e, em contrapartida, não nos dar nenhuma segurança “básica” sobre sua índole, personalidade, ou melhor caráter, não é uma relação. É mais um “encosto”! 
Sim, porque se continuarmos a deduzir e a interpretar não vamos avançar muito! Ter uma vida sexual ativa não quer dizer – neste sentido – viver uma relação saudável, com muita intimidade e cumplicidade... 
Quer simplesmente dizer ter uma vida sexual ativa! 
Porque da relação, onde um não se mostra e não quer enxergar o outro, resta muito pouco do relacionamento... As possibilidades desse tipo de relação evoluir para uma união com vínculo e amor é mínima... O começo está errado... 
É preciso mesmo conhecer o outro. Conversar, dialogar, perguntar... E se a pergunta, o diálogo movem o mundo imagine o que isso poder fazer com uma relação?!? O poder da palavra é um milagre. Toca na alma, no coração, no corpo.
Escolha 
Saber com quem nos relacionamos é fundamental. É a única maneira que temos de poder manter ou descontinuar nossa escolha. Às vezes, pode não ser fácil... É uma ilusão achar que é mais cômodo deixar tudo como está. Por que essa mania de sempre querermos mais? Porque podemos ter mais! E isto basta!
Podemos ter todo o amor do mundo, todo o diálogo do mundo, as melhores relações. Podemos ser felizes. Saber com quem estamos e se queremos ou não – para a nossa vida – esta escolha.
Podemos, por fim, ser verdadeiros, inteiros e, então, nos relacionarmos também com pessoas corajosas. Prontas para viver uma relação com tudo o que tem de direito. Fica aqui então a pergunta: quem é o seu atual parceiro? 
(Importante: não jogue no outro todo o foco. Deixe um pouco da pré-ocupação para se atualizar sobre você, gostos e preferências... Como tudo o que vive, também evoluímos...). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 06 <br>
Editoria: Cidades <br><br>