Games tradicionais e clássicos com placas super pontentes 
<b>  </b>
 
Os reis da pacandaria não envelhecem e voltam ao ringue para mais uma sessão de tapas, chutes e golpes superpoderosos. “The King of Fighters XI” é a mais nova versão da clássica série de lutas, iniciada em 1994 pela SNK Playmore.
O jogo é baseado na placa Neowave e aposta nos tradicionais gráficos 2D, só que agora com resoluções mais altas. Personagens clássicos, como Kyo Kusanagi, Iori Yagami e King, se juntarão a lutadores originais, como Oswald e Elisabeth.
Assim como na versão “2003”, os jogadores poderão trocar de personagem a qualquer hora. Mesmo recebendo um golpe, o usuário poderá escapar trocando de lutador.
E quem vai apresentar essa nova versão do game para os usuários será a Diverbrás, que estará no Arena Game demonstrando a 11ª edição do “King of Fighters XI”. O jogo promete atrair a atenção dos apreciadores de Arcade, pois chega ao mercado com gráficos melhores e mais dinâmicos.
O game também vai trazer uma nova barra, a Skill Gage, que será comum a todos os jogadores. A empresa também escolheu o AGE para fazer outro lançamento: a Radeon X1900XTX, uma das placas gráficas mais poderosas do mundo.
Segundo a gerente de Marketing e Comunicações da ATI, Carolina Scanavini, além das vitrines com a exposição dos produtos de ponta da empresa, a companhia apresentará as chamadas “Dream Machines” (máquinas dos sonhos), desenvolvidas com tecnologia de última geração. “Elas são o sonho de consumo de qualquer gamer”, explica a gerente.
Aberta ao público consumidor final, a AGE tem o objetivo de fazer com que os visitantes tirem o maior proveito da feira durante os três dias de realização.
Para isso, a Messe Frankfurt promoverá diversas atrações, como shows com bandas ao vivo, campeonatos amadores e profissionais, cosplay, pump, cardgames e instalará uma loja para as pessoas adquirirem as novidades mostradas na feira, em primeira mão. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 06 
Editoria: Informática 

