Univila divulga relação dos aprovados
<b>  </b>
 
A faculdade Univila divulgou a lista com os 403 aprovados no processo seletivo realizado no último sábado, para os cursos de Administração, Serviço Social, Publicidade e Propaganda, Sistemas de Informação, Direito e Pedagogia. A relação pode ser conferida na edição de hoje do Classifácil de A Tribuna.
As matrículas podem ser realizadas entre hoje e a próxima quinta-feira, das 8 às 20 horas, na Univila, que fica na rua Castelo Branco, centro de Vila Velha.
As aulas começam no dia 2 de fevereiro de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

