Reclamação em postos de saúde 
<b>  </b>
 
Moradores de Cariacica reclamam que, mesmo com a epidemia de dengue, nem sempre conseguem atendimento nos postos de saúde do município. A passadeira Ângela Venâncio, 30, de Porto de Santana, disse que o marido, Luiz Cláudio, 30, teve dengue na semana passada. Depois de passar pelas unidades de Porto de Santana e Itacibá, conseguiu atendimento somente em Vitória. O morador de Jardim América Leonardo Coimbra, 24, afirmou que no bairro há muita gente com dengue. A secretária de Saúde de Cariacica, Estephânia Nogueira, informou que os PAs estão sendo sobrecarregados por habitantes de outros municípios. A partir da próxima semana será intensificada a visita dos agentes em Jardim América.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

