Beleza capixaba em concurso na China
<b>  </b>
 
A universitária Alyne Lesqueves Bermudes, 19 anos, vai disputar este mês o título de Miss Bikiqui Universo, na China. A capixaba, que já coleciona vários títulos de concurso de beleza, está se preparando e promete trazer a coroa para o Estado.
Ao contrário de muitas meninas, Alyne disse que nunca teve o sonho de ser miss. “Minha vida mudou acidentalmente. Há cerca de cinco anos estava passeando num shopping de Vitória quando fui abordada por uma pessoa que me ofereceu o curso de modelo e manequim”, disse.
Ela conta que freqüentou o curso, mas que não pensou em seguir a carreira nas passarelas. “Em 2001 minha mãe insistiu para que eu participasse do concurso Miss Vila Velha. Aceitei e acabei ganhando em primeiro lugar”, revelou.
A estudante de Jornalismo, que já representou o Espírito Santo na Colômbia, admite que está sentindo um frio na barriga pela expectativa. Porém, aproveitou para dizer aos capixabas que está se empenhando em conquistar o título na China.
“Faço musculação e procuro cuidar da minha pele e do meu cabelo, por exemplo. Não quero fazer feio no Oriente”, enfatizou.
Alyne, que começou sua carreira aos 14 anos, já foi Miss Vila Velha, Miss Espírito Santo Turismo, Miss Espírito Santo Globo e Rainha das Flores, na Colômbia. Ela embarca nesta quarta-feira. 
Quem também está buscando um destaque nas passarelas é a estudante Nicole Amaral Batista, 17. Ela concorre ao título de Miss Espírito Santo Juvenil.
De acordo com a organizadora do evento, Ivete Maria do Espírito Santo, mais de 200 candidatas já se inscreveram para participar do concurso, nas categorias Mini, de quatro a oito anos, Mirim, dos nove aos 12 anos e Juvenil, dos 13 aos 17 anos.
“Há cerca de um mês estamos recebendo fotos das candidatas. Serão escolhidas 25 meninas em cada categoria e, na final, o júri vai eleger as misses”, disse.
O concurso de Miss Espírito Santo será realizado no dia 27 deste mês, às 19 horas, no Cerimonial Le Rosé, em Vitória. As interessadas ainda podem se inscrever até amanhã. Mais informações pelo telefone, 3082-0308. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

