Planos fecham acordo
<b>  </b>
 
O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos de Serviços de Saúde do Estado (Sindhes), Arlindo Borges Pereira, informou que, até ontem, apenas os planos Unimed e Sul-América tinham apresentado propostas de reajustes. Ele disse que as planilhas estão sendo elaboradas e devem ser assinadas na próxima semana. Arlindo disse que, quanto ao Pasa, que atende funcionários da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), foi dado um prazo até a próxima terça-feira (dia 4) para que uma proposta seja apresentada. Os hospitais estão reivindicando 138% de reajuste. Além disso, Arlindo acrescentou que outra solicitação é de que os planos realizem auditoria prévia. “Muitas vezes autorizam os serviços e depois informam que não vão pagar”, declarou.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

