Defeito em escuna deixa 70 à deriva
<b>  </b>
 
Uma homenagem em comemoração pelo dia de Iemanjá acabou em susto para 70 pessoas que estavam a bordo da escuna Cores do Mar II, na tarde da última quinta-feira. 
A escuna partiu às 18h30 do píer no início da praia de Camburi, rumo a alto-mar, com pessoas que iriam fazer oferendas.
Segundo consultor regional de uma clínica odontológica, que estava na escuna, Marco Aurélio de Castro, 42, às 19 horas o motor da embarcação deu defeito, fazendo com que ela ficasse à deriva. 
Castro contou que o Corpo de Bombeiros foi acionado várias vezes. “Liguei seis vezes”, disse.
Os responsáveis pela escuna tentaram consertar o motor durante esse período, sem sucesso. Enquanto isso, o capitão do Corpo de Bombeiros Fernando Miranda, contou que a corporação tentava ajudar. 
Duas horas mais tarde, uma outra escuna foi chamada pelos responsáveis pelo passeio para fazer o reboque. 
O dono da escuna, Gaspar Magalhães, contou que a embarcação passa por vistorias freqüentes, inclusive por parte da Marinha.
“O problema que ocasionou a pane foi uma entrada de ar no motor. Nada que colocasse em risco os passageiros”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

