Venda de ingressos para Rock in Rio-Lisboa
<b>  </b>
 
No próximo dia 21, a organização do Rock in Rio-Lisboa 2006 dá início à venda de ingressos para o festival, que este ano acontece nos dias 26 e 27 de maio, 2,3 e 4 de junho, no Parque da Bela Vista. 
Capixabas interessados deverão optar pela compra online. Acessando o site do Rock in Rio-Lisboa (www.rockinrio-lisboa.sapo.pt), será possível garantir lugar no evento. 
Quem efetuar a compra poderá receber o bilhete pelo correio ou imprimir o comprovante, que depois poderá ser trocado pelo bilhete em Lisboa no local indicado pelo site.
O público poderá optar pelo ingresso “diário”, que custa 53 euros, ou pelo formato “dois dias”, a 90 euros, que permite uma combinação de dias de acordo com o gosto e interesse de cada pessoa.
Até o fim de fevereiro, a organização do festival deverá anunciar todas as 20 atrações que irão subir ao Palco Mundo. Entre os artistas e bandas já confirmados estão Shakira, Red Hot Chili Pepers, Ivete Sangalo, Jota Quest, Roger Waters, Santana, Da Weasel e Rui Veloso. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

