Bancos fechados em Vitória
<b>  </b>
 
Hoje, os bancos de Vitória vão estar com as portas fechadas, devido ao feriado em comemoração aos 454 anos da capital. Nos outros municípios, o expediente será normal. Amanhã, todas as agências funcionarão.
Também não haverá expediente administrativo na Prefeitura de Vitória. O funcionamento volta a se normalizar amanhã, exceto para as escolas da rede municipal de ensino. Os alunos só retornam às aulas na próxima segunda-feira. 
Os serviços de saúde, ação social e Conselho Tutelar vão ser oferecidos com plantão de 24 horas. O trabalho dos agentes de trânsito também não será interrompido com o feriado da cidade.
Em Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana e Fundão, o expediente nas repartições municipais vai normal hoje e amanhã.
Nos órgãos que pertencem ao governo do Estado, só ficarão fechadas as repartições em Vitória. Amanhã, o expediente estará normalizado em todo o Estado.
O comércio vai funcionar em horário especial para atender aos clientes. No Shopping Vitória, as lojas e os estandes abrirão hoje das 15 às 21 horas. A Praça de alimentação e lazer, das 10 às 22 horas.
No Shopping Norte Sul, a abertura das lojas seguirá o mesmo horário, das 15 às 21 horas. Já as áreas de alimentação, lazer e cinemas abrem de meio-dia às 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

