Chuva equivalente a um mês
<b>  </b>
 
De acordo com Instituto de Meteorologia Climatempo, a quantidade de chuva que caiu entre a noite de quarta-feira até as 9 horas de ontem foi quase o previsto para todo o mês de setembro.
Neste período, foi registrado um volume de água de 64.4 milímetros. O volume previsto para o mês de setembro é de 78.3 milímetros, conforme explicou o meteorologista Luiz Alves Neto, do Climatempo.
A chuva continua hoje, segundo previsão do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). No entanto, deve ser mais amena, já que a frente fria que chegou ao Estado na última quarta-feira já se deslocou para o oceano.
Conforme a previsão meteorológica, o tempo deve melhorar no final de semana. O sol volta a aparecer amanhã, mas ainda podem ocorrer pancadas de chuva durante o dia. Para o domingo, a previsão é de sol. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

