Interdição hoje em pista da Terceira Ponte
<b>  </b>
 
A Terceira Ponte será parcialmente interditada hoje, a partir das 7 horas, para reparos de rotina na estrutura da pista no sentido Vitória-Vila Velha. O trânsito fluirá apenas por uma faixa e a interdição deve ser encerrada às 3 horas de amanhã.
De acordo com o gerente de Operações da Rodosol, André Ricardo Beltrane, duas placas de concreto da pista, que estão trincadas, serão substituídas em um procedimento de rotina.
“Escolhemos o feriado porque o movimento é menor. Não esperamos um fluxo grande de Vitória com direção a Guarapari em decorrência do frio”, disse.
A Rodosol alerta os motoristas que passarão pela via para que observem a sinalização, o painel de mensagens e que reduzam a velocidade no trecho em obras. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

