Lei Chico Prego beneficia 42 artistas
<b>  </b>
 
Para financiar seus projetos, 42 produtores culturais, artistas e autores serão contemplados com uma verba da Lei Municipal Chico Prego, referente ao ano de 2006. Serão entregues R$ 400 mil em bônus.
A lista com os nomes dos beneficiados foi divulgada ontem e encontra-se no site da Prefeitura da Serra (www.serra.es.gov.br).
Os bônus variam de R$ 8 mil a R$ 26.655,00. Os certificados serão entregues este mês em uma solenidade.
Os projetos selecionados abrangem patrimônio histórico, natural e artístico e de incentivo às artes como música, dança, teatro, circo, ópera, cinema, fotografia, vídeo, literatura, artes plásticas e gráficas, filatelia, folclore, capoeira e artesanato.
A análise e a aprovação dos projetos foram realizadas pelo Conselho Municipal de Cultura e deferidas pela Comissão Especial da Lei Chico Prego.
Há ainda a Comissão de Gerenciamento e Fiscalização, formada por funcionários da prefeitura, para garantir que os recursos serão usados com seriedade e transparência. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

