Cinco novos pardais nas rodovias
<b> Equipamentos devem começar
a flagrar motoristas infratores
ainda este mês em Cariacica,
Serra e Venda Nova </b>
 
Cinco novos fotossensores devem ser instalados ainda este mês nas rodovias federais no Estado. Eles vão ficar localizados na Grande Vitória e em Venda Nova do Imigrante.
Os equipamentos, também conhecidos como pardais, são instalados nos semáforos – ou perto deles – e captam, através de fotografia, os motoristas que avançam o sinal vermelho ou param em cima da faixa de pedestres, por exemplo.
Segundo o coordenador do Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transporte (Dnit) no Estado, Élio Bahia, um dos fotossensores vai ficar na BR-101 Norte, no bairro de Barcelona, na Serra. 
Dois pardais serão instalados no trevo de acesso a Venda Nova do Imigrante, na BR-262. Outros dois equipamentos vão funcionar na mesma rodovia, no município de Cariacica – um no trevo de Alto Laje e outro próximo à Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Jardim América.
\"Esses de Cariacica já estavam previstos. Eles irão substituir os equipamentos que foram queimados há cerca de quatro meses em atos de vandalismo\", disse.
Élio Bahia explicou ainda que o órgão aguarda apenas a liberação dos recursos para a instalação dos fotossensores, o que deve acontecer nos próximos dias.
PREFEITURAS
Além das rodovias federais, as ruas e avenidas de Vitória e Serra também devem ganhar pardais para flagrar motoristas infratores. A estimativa é que 32 equipamentos sejam instalados, muitos ainda este ano, como divulgou A Tribuna, no dia 6 de maio.
Em Vitória, os pontos onde os pardais serão instalados ainda estão em estudo, mas a avenida Dante Michelini – na altura do Clube dos Oficiais –, em Jardim da Penha, deve ser um deles.
Ao todo, serão monitorados 21 pontos com maior índice de acidentes e a proposta é que os aparelhos filmem os motoristas infratores, em vez de fotografá-los.
Na Serra, os pardais serão instalados em 11 pontos, principalmente na avenida José Rato, no Bairro de Fátima, e ao longo da Rodovia Norte-Sul. As primeiras instalações estão previstas para o próximo mês. Por medida de segurança para os motoristas, o equipamento deve ficar desligado durante a madrugada, para evitar assaltos e seqüestros-relâmpago. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

