Vitória terá 4,2 mil vagas em creches
<b>  </b>
 
Os Centros Municipais de Educação Infantil (Cemeis) de Vitória vão oferecer cerca de 4,2 mil vagas para o próximo ano letivo. Os novos alunos serão distribuídos do berçário à pré-escola, sendo que somente para o berçário, a previsão é que sejam criadas aproximadamente 800 vagas.
De acordo com a secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, os Cemeis foram orientados a realizar reuniões com o Conselho de Escola e com os funcionários, para que cada instituição definisse o critério de seleção.
“As creches têm duas opções a escolher: uma é a seleção por sorteio e, a outra, por fila. A portaria com a data para a realização das matrículas está sendo finalizada e deve ser divulgada na semana que vem”, afirmou.
A relação das creches e a forma de seleção pode ser conferida hoje no Classifácil.
Após a divulgação da data, os pais terão três dias para realizar a matrícula dos filhos. O primeiro dia vai priorizar o atendimento dos moradores do bairro onde a creche está localizada, e o segundo irá beneficiar tanto os moradores quanto os que pertencem a regiões vizinhas. O terceiro dia será voltado para qualquer morador do município que tenha interesse.

VAGAS
Há pais reclamando da falta de vagas para a 1ª série do ensino fundamental nas escolas de Vitória. Eles querem que os filhos possam estudar perto de casa. 
A autônoma Sandra Francisco do Nascimento, 36 anos, afirma que as crianças do bairro Bonfim vão ficar prejudicadas. “Há uma creche no bairro, mas recebemos a informação de que no próximo ano, as crianças que passarem para a 1ª série terão que estudar numa escola de outra região. Eles dizem que não há vagas”, reclamou.
Marlene Cararo afirmou que não existem vagas para todas as crianças nos arredores de casa, mas que nenhum aluno ficará fora da escola.
“Nesse caso nós fizemos duas sugestões de escolas bem próximas. Não descartamos também a possibilidade de oferecer transporte para essas crianças. Vamos estudar”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

