Paralisação em Guarapari
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de Guarapari ameaçam cruzar os braços a partir de amanhã. Entre as reivindicações da categoria, estão melhores condições de trabalho e a reposição das perdas salariais, que chegam a 80%, segundo os profissionais.
De acordo com o coordenador do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) em Guarapari, Daniel Ávila Filho, os 1.113 professores estão insatisfeitos com a atual situação de trabalho.
“Há profissionais recebendo menos de R$ 277,00. Em algumas escolas é possível ver rachaduras no teto e falta de equipamentos. Além disso, a prefeitura deve pagar a cada professor R$ 800,00, referente às perdas salariais, acordado no ano passado”, disse.
O secretário de Educação de Guarapari, Francisco Guanandy, explicou que, a princípio, o pagamento deveria ter sido feito em dezembro do ano passado. Porém, devido a um erro na contabilidade, o prazo foi alterado.
“Os professores podem ficar tranqüilos, pois eles receberão o pagamento dentro de, no máximo, 15 dias. Quanto às demais reivindicações, estamos abertos a negociações”, finalizou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

