Bichinhos fogem do dilúvio
<b>  </b>
 
O segundo episódio do divertido filme “A Era do Gelo” ganha uma versão para videogames.
Depois da era glacial do primeiro capítulo, onde os personagens Sid, o bicho-preguiça, o mamute Manfred e o tigre dentes-de-sabre Diego quase entraram literalmente numa fria, eles estão envolvidos com o derretimento das geleiras. Como se não bastasse, o vale onde eles vivem ainda corre o risco de ser inundado.
Com a ajuda do simpático esquilo pré-histórico Scrat, que continua perseguindo nozes incansavelmente, os nossos pequenos heróis partirão numa grande jornada para escapar do  dilúvio. 
O game será um típico jogo de ação com plataformas, onde os personagens enfrentarão diversos obstáculos, tanto geográficos como também inimigos naturais. Além disso, haverá varados  itens para coletar, alguns bem escondidos em rotas paralelas.
“Ice Age 2: The Meltdown” já foi lançado para PC, GameCube, PlayStation 2, Xbox, Game Boy Advance e Nintendo DS.  

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

