MAURÍCIO PRATES
<b> Nossos produtos turísticos serão mostrados para 300 operadores de viagens em São Paulo.
Mercenários, como disse um pastor, usam nome de Deus e a impressão que dá é que tudo fica por isso mesmo.
Dias mais longos, mais tempo para aproveitar a vida! Começa amanhã o horário de verão. </b><br>
 <br>
MÁRCIA ABRAHÃO é pura empolgação com os produtos turísticos capixabas que serão apresentados a cerca de 300 operadores de viagens no 26º Encontro Comercial da Associação Brasileira das Operadoras de Turismo (Braztoa), que acontece de 9 a 11 próximos, em São Paulo. A apresentação será num jantar, fruto de uma parceria do governo do Estado e o Convention Bureau do Espírito Santo.
“Vamos procurar estimulá-los a vender os produtos turísticos do Espírito Santo, a exemplo do que fizemos na Feira da Abav (Associação Brasileira dos Agentes de Viagem) 2006, no Rio de Janeiro”, disse a subsecretária de Estado do Turismo.

AMANHÃ é dia de adiantar os relógios em uma hora, com o início do horário de verão. Até o dia 25 de fevereiro do ano que vem, a época é de aproveitar mais que nunca o Estado em que vivemos, com praias maravilhosas, ensolaradas até as 19 horas. Ideal para sair do trabalho e dar um relax na beira do mar.

AS INSCRIÇÕES para o processo de seleção do Projeto Raízes, desenvolvido pela Fundação Belgo-Arcelor Brasil, foram prorrogadas. A pedido de artistas profissionais e grupos de arte capixabas, as inscrições poderão ser feitas até hoje. Serão selecionados cinco grupos artísticos, que farão apresentações no período de 11 a 15 de dezembro, na Mostra Artística Cultural Local, em uma tenda itinerante.

O curta capixaba “Brincando na Aldeia” foi selecionado para a mostra competitiva de animação do 28º Festival Internacional do Novo Cinema Latino-Americano de Havana, em Cuba, a se realizar entre os dias 5 e 15 de dezembro.

A QUARTA edição do Leilão Beneficente de Artes de Natal, da Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae), já está agendada para o dia 12 de dezembro, no Praia Shopping, às 20h30, com o apoio do Empório das Artes. Algumas obras de artistas capixabas e nacionais já foram doadas no decorrer do ano, mas as doações continuam abertas e podem ser de quadros, escultura ou qualquer peça ligada à arte.

“ANTES de ser pastor deveria haver uma avaliação sobre como a pessoa dirige a sua família. Quem não governa bem a sua casa não tem condições de governar uma igreja”. Foi o que disse o pastor Enoque de Castro Pereira, que é presidente da Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória, em matéria publicada em A Tribuna esta semana sobre o pastor Sebastião Gomes, da Igreja Pentecostal A Coroa de Cristo Brilha. De acordo com Enoque, os fiéis devem avaliar o “suposto pastor”, porque há muitos mercenários usando o nome de Deus para proveito próprio.
O que a coluna quer saber é quem fiscaliza essas pessoas e essas igrejas, que proliferam em todos os cantos do País – na Grande Vitória existem centenas! – sob as denominações das mais esquisitas. Quem dá o aval? Brincar com a fé alheia é dar chance ao azar. Deus não aceita que alguém se aproveite da boa vontade dos seres humanos.

O TRABALHO “Aumento da Capacidade de Carga dos Carros Torpedos no Ciclo Operacional”, do empregado da CST-Arcelor Brasil José Rosário Brumana, foi escolhido como o melhor projeto do tema “Aciarias a Oxigênio”, no último congresso do Instituto Argentino de Siderurgia (IAS), realizado na Argentina. A premiação será entregue na próxima segunda-feira, na abertura solene da 16ª Conferência de Laminação e 3ª Conferência sobre usos dos Aços, em San Nicolas, na Argentina.

O 13º Vitória Cine Vídeo, que começa este mês, vai movimentar a capital não só por exibir a nova safra do cinema brasileiro. O evento espera receber aproximadamente 300 convidados, sendo gente vinda de todo o País (cineastas, artistas, produtores de cinema e vídeo, além de organizadores de festivais realizados em outros Estados). A expectativa é de que 30 mil pessoas participem de toda a programação, que acontece entre os dias 13 e 18 de novembro, com entrada franca.

CHEGOU a conta do celular. Nela, várias ligações que você não fez. Outra situação não muito comum é inserir créditos no aparelho pré-pago, mas, antes mesmo de utilizá-los, o saldo para fazer chamadas já está zerado. Se alguns desses casos é comum para você, existe uma grande possibilidade de seu aparelho ter sido clonado. 
Pelo Código de Defesa do Consumidor (CDC), o fornecedor de serviços responde, independentemente da existência de culpa, pela reparação dos danos causados aos consumidores por defeitos relativos à prestação dos serviços. Alerta dado! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>