LANÇAMENTO
<b>  </b>
 
O lançamento do livro “Padre José de Anchieta”, que seria ontem na Casa da Cultura de Anchieta, foi transferido para amanhã. Será às 16 horas, no salão nobre do Colégio Maria Mattos, no centro de Anchieta. A mudança é explicada pelos problemas causados pelas chuvas. 
O livro foi escrito por Gabriel Bittencourt e faz parte da coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo”. Nascido nas Ilhas Canárias, o beato José de Anchieta permaneceu no Brasil por 44 dos seus 63 anos de vida. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

