Juiz condena dar vale de motel para menores
<b> Paulo Luppi advertiu organização do show de Ivete Sangalo por 
oferecer cortesias para refeição em motel junto com ingressos </b>
A tribuna 
A organização do Cerveja & Cia Folia, micareta que acontece hoje com show da cantora Ivete Sangalo, na Praça do Papa, em Vitória, foi advertida ontem pelo Juizado da Infância e Juventude por distribuir, para menores de 18 anos, cortesias para almoço e jantar em um motel, junto com os ingressos.
O juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, disse que recebeu uma denúncia de que, junto com os abadás, estava sendo entregue um cartão dando direito a uma refeição em um motel da Grande Vitória.
“Chamei a Ondaluz, empresa para quem dei o alvará de realização do show, para saber o que estava acontecendo, porque uma mãe se chocou ao ver o que a filha de 16 anos recebeu, e fez a denúncia. Entregar bônus de almoço em motel para menores é um incentivo para que eles freqüentem o lugar, o que não é permitido por lei”, explicou.
O juiz esclareceu que o artigo 250 do Estatuto da Criança e do Adolescente prevê multa de até R$ 15 mil para quem permite que menores freqüentem motel. Ele disse que não chegou a notificar a empresa: “Dei uma advertência verbal, mas nos próximos eventos vamos fiscalizar o que acompanha os abadás, para depois liberar a festa”.
Segundo Luppi, mesmo que os abadás sejam vendidos por um bloco, no caso o Cerveja & Coco, a responsabilidade sobre o evento é da empresa que tem o alvará.
A reportagem tentou entrar em contato com os diretores da Ondaluz, mas eles não foram localizados. A assessoria de comunicação da empresa informou que a diretoria do bloco, e não a Ondaluz, seria responsável pelos abadás. O diretor do Cerveja & Coco, Cícero Ribeiro, disse que a promoção acontece há algum tempo.
“Estão explícitas no cartão as regras da promoção, que só é válida para maiores de 18 anos. Foram distribuídas 10 mil cortesias,  que têm restrições. A orientação para o menor é que eles entreguem o brinde para os  mais velhos utilizar”.

O que diz a lei
Estatuto da Criança e do Adolescente
Capítulo II - Das infrações administrativas
Art. 250 - Hospedar criança ou adolescente, desacompanhado dos pais ou responsável ou sem autorização escrita destes, ou da autoridade judiciária, em hotel, pensão, motel ou congênere: Pena - multa de 10 a 50 salários de referência; em caso de reincidência, a autoridade judiciária poderá determinar o fechamento do estabelecimento por até 15 dias.
Fonte: Estatuto da Criança e do 
Adolescente (ECA).

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

