Cai limite tolerável de poluição do ar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Novos limites para a poluição do ar fixados pela OMS (Organização Mundial de Saúde) impõem um alerta ao Brasil: como a legislação nacional é menos exigente, o País pode estar respirando um ar mais perigoso do que se imagina.
Dos 4 poluentes estudados – MP (material particulado), ozônio, dióxido de enxofre e dióxido de nitrogênio –, a OMS reduziu os limites toleráveis dos 3 primeiros.
No Brasil, o limite considerado seguro de MP 10, por exemplo, era de 150 microgramas por metro cúbico de ar (média diária). A OMS informou que essa concentração causa 5% mais mortes do que o novo limite que foi fixado – 50 microgramas por metro cúbico.
Em Vitória, as médias anuais de MP 10 ficaram acima do limite estabelecido pela OMS em 2003 e em 2004. O Conselho Nacional do Meio Ambiente (Conama) ainda não tem uma posição sobre eventual mudança no País. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

