Veículos escolares são apreendidos
<b>  </b>
 
Mais de 30 veículos que faziam transporte irregular de estudantes foram apreendidos ontem durante a operação Volta às Aulas, realizada em Vitória, Vila Velha e Cariacica.
Durante a ação, promovida pelo Batalhão de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) e a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), foram feitas abordagens nas proximidades de escolas públicas e particulares da Grande Vitória.
“O nosso objetivo é fazer com que esses veículos não circulem sem a licença do Detran. Vale lembrar que foram emitidos 38 autos de infração antes da apreensão”, disse o gerente operacional do órgão, Humberto Ribeiro.
De acordo com o subcomandante do BPRv, major Marcos Tadeu Celante, as operações serão intensificadas para que os proprietários se conscientizem sobre a necessidade de regularizarem a situação dos veículos para continuarem na atividade.
“O Batalhão de Trânsito vai fiscalizar cada vez mais a atividade de transporte escolar, mas, por questão de segurança, é necessário que os pais dos estudantes estejam atentos e fiscalizem as condições do veículo que leva e traz os seus filhos todos os dias da escola”, acrescentou o oficial.
A mulher do proprietário de um veículo que foi apreendido ontem ficou revoltada com a operação.
“Estou indignada. Os alunos foram retirados dos carros e tiveram que ir para casa de ônibus ou em carros de amigos”, disse ela, que preferiu não ter o nome divulgado.
Segundo ela, alguns responsáveis pelos carros irão entrar hoje com uma liminar na Vara de Feitos da Fazenda Pública do Espírito Santo, no centro de Vitória, para que possam voltar a circular.
A operação Volta às Aulas vai continuar durante todo o mês de agosto na Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

