Presente para Vitória
<b> Obras de 140 artistas capixabas
fazem parte da exposição “Vitória
em Arte”, que homenageia
os 455 anos da capital </b>
Amanda Amaral 
Para comemorar os 455 anos de Vitória, o Sindicato dos Artistas Plásticos Profissionais do Espírito Santo (Sindiappes) e a prefeitura reuniram obras inéditas de 140 artistas capixabas na exposição “Vitória em Arte: Mostra de Arte do Sindiappes”.
A coleção está no antigo Ginásio São Vicente de Paula, no centro da cidade. A abertura aconteceu ontem e a mostra poderá ser visitada até o dia 30.
Entre os participantes estão Cristina Bastos, Irineu Ribeiro, Kátia Bobbio, Laerty Tavares, Penithência, Rosane Paste, Heloísa Monjardim, Sérgio Câmara e Zappa.
É a quarta edição do evento, que acontece anualmente no mês do aniversário da capital. As obras são inéditas e feitas exclusivamente para a mostra.
Segundo o presidente do Sindiappes, Cesar Viola, é a primeira vez que a exposição conta com um catálogo.
“Escolhemos um lugar que representa a história da cidade, onde Muniz Freire fixou residência no século XIX e que já abrigou um importante colégio no século XX. Tudo isso para apoiar a política de revitalização do Centro”, disse Viola.
A visitação é gratuita e quem se interessar poderá agendar visitas monitoradas pelo telefone 3345-6022.

Serviço

• Evento: “Vitória em Arte: IV Mostra de Arte do Sindiappes”
• Local: Antigo Ginásio São Vicente de Paula. Rua Muniz Freire, 133, centro de Vitória
• Funciona: De terça a sexta-feira, das 9 às 18 horas, e aos sábados e domingos, das 14 às 18 horas
• Período: Até o dia 30
• Informações: 3345-6022 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

