Só mais 18 meses de Dom Bosco 
<b>  </b>
 
O Terminal Dom Bosco, em Vitória, é alvo constante de reclamações dos usuários. Por isso, a Ceturb afirmou ontem que pretende remanejar as 27 linhas que operam no local e desativálo no prazo de até um ano e meio. O Dom Bosco era um ponto final de linhas de ônibus que vinham de Cariacica e Vila Velha, e foi integrado ao sistema Transcol por falta de opção para essas linhas, aguardando a construção do Terminal de Campo Grande. Com a desintegração do terminal do sistema Transcol, a área que ocupa poderá voltar a ser uma rua normal, o que atenderá às reivindicações de moradores no local. “A situação só é tolerada por falta de alternativa”, disse ontem o diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz. Uma queixa constante dos usuários é a falta de segurança dentro do terminal e nas ruas ao redor. Ferraz admitiu que a Ceturb não tem como solucionar o problema logo. “Nós faremos uma articulação com os órgãos de segurança pública para que se chegue a um consenso sobre que medidas podem ser tomadas”, afirmou Ferraz.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

