Pai leva filho para exame de drogas
<b> Adolescentes a partir de 12 anos
são levados aos laboratórios para
fazer exames que detectam uso
de maconha e cocaína </b><br>
 <br>
Desconfiados que os filhos estejam usando drogas, pais estão levando os adolescentes cada vez mais cedo para os laboratórios em busca de exames para detectar a presença de substâncias ilícitas no organismo deles.
No laboratório Fleming, os exames estão sendo feitos em adolescentes de até 12 anos, segundo o farmacêutico-bioquímico Izaías Soprani, diretor do laboratório. 
De acordo com ele, há cinco anos os exames realizados em adolescentes na faixa de 12 a 17 anos não chegavam a um por mês. Agora, este índice está na casa de quatro exames mensais e pelo menos um apresenta resultado positivo. 
“Os pais estão preocupados, principalmente quando o filho começa a ter alterações no comportamento diário, como ficar muito tempo no quarto, não querer conversar, ficar agressivo ou arredio. Eles desconfiam do uso de drogas e pedem o exame”, comentou. 
Segundo o farmacêutico, a maioria dos pedidos é para detectar maconha ou cocaína. O exame é feito com amostra da urina, mas pode ser realizado também pelo sangue.
O farmacêutico-bioquímico do laboratório Deomar Bittencourt, Marcos Palhano Bittencourt Pereira, também informou que nunca houve tantos jovens realizando os exames como nos últimos três anos. 
Ele explicou que as substâncias que acusam a presença da maconha na urina de um usuário esporádico só se manifestam no exame entre quatro e seis horas após o uso e podem permanecer no organismo entre sete e 10 dias. 
Já a cocaína é acusada três horas após a uso e fica menos tempo no organismo – cerca de dois dias. Dessa forma, para se livrar do flagrante, muitos filhos procuram adiar a ida ao laboratório.
De acordo com Pereira, o exame mais comum é feito pelo método imunoenzimático, em que a amostra de urina é colocada num recipiente específico onde entra em contato com vários reagentes.
“O exame fica pronto em até cinco horas, mas o resultado só é liberado cerca de quatro dias depois, após uma verificação mais completa dos procedimentos”, disse. 
Ele lembrou que os exames em menores só são feitos mediante autorização por escrito dos pais ou responsáveis. Custa entre R$ 25,00 e R$ 30,00.



Como é o exame

• Para detectar se uma pessoa é usuária de drogas, o exame é feito através do método imunoenzimátic: uma amostra de sangue ou urina é colocada no primeiro dos nove compartimentos do barrete (o equipamento utilizado). Cada compartimento possui um reagente.
• O barrete é inserido em um local específico da máquina, que tem capacidade para realizar até 30 exames ao mesmo tempo. 
• Um cone, colocado acima do barrete, distribuiu as amostras da urina ou sangue para os demais compartimentos onde estão os reagentes.
• O último deles revela se há ou não droga na amostra de sangue ou urina. Dependendo da intensidade de uma florescência ultravioleta que surge da reação com as substâncias e é captada pela máquina, o resultado é negativo ou positivo. 
• O processo leva cerca de cinco horas. 
- No caso de cocaína, o exame positivo acusa a presença de morfina. Já para a maconha, a substância encontrada é a 11-nor-9-carboxy-delta-9-THC.
Fonte: Marcos Palhano Bittencourt Pereira, farmacêutico-bioquímico do Laboratório Deomar Bittencourt.


Atendimento a partir de 6 anos
O Centro de Prevenção e Tratamento de Toxicômanos (CPTT) de Vitória possui um programa de atendimento gratuito  para crianças de 6 a 12 anos, usuárias de drogas. 
Tanto a criança quanto a família são atendidas por uma equipe que inclui, entre outros, psicólogas, assistentes sociais, enfermeira, artista plástica, pedagoga e, em breve, um pediatra, segundo a coordenadora, enfermeira Maristher Sarmento Braga. 
Segundo ela, o programa é destinado a crianças de rua, mas os pais que estiverem com dificuldade em lidar com os filhos usuários de drogas também podem procurar o local para orientação.
Também estão sendo feitas parcerias com escolas, creches, centros comunitários e unidades de saúde. O CPTT funciona das 8h às 21 horas, na rua Álvares Sarlo, s/n, Ilha de Santa Maria. O telefone é o 3132-5105. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>