Novo alerta para ventos de 60 km/h
<b>  </b>
 
A Secretaria Nacional de Defesa Civil emitiu alerta para a Defesa Civil Estadual na tarde de ontem sobre a ocorrência de ventos de até 60 quilômetros por hora nos municípios litorâneos do Espírito Santo. 
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) confirma a chegada de uma nova frente fria que trará chuva e mais ventos fortes entre as 18 horas de hoje e as 23 horas de amanhã.
O coordenador adjunto da Defesa Civil Estadual, major André Có, explicou que o alerta foi repassado para todos os municípios litorâneos e que as defesas civis ficarão de plantão nos telefones 193 e 190. Não há alerta para ressaca no mar.
O meteorologista do Inmet, Manoel Rangel, explicou que a frente ficará estacionada no Estado. “Depois de sua saída, uma massa de ar polar derrubará as temperaturas. A máxima não deve passar de 22 graus em Vitória e a mínima pode ficar abaixo dos 13”. 
Ele acrescentou que os ventos no Estado não tem relação com o ciclone extratropical que atua no sul do País. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

