BARES
<b> Para repor as energias

Depois dos excessos da folia, nada melhor que abrir espaço
para o cardápio vitaminado do Delight Café, no Bairro República </b>
Rodrigo Prado 
Foi ótimo enquanto durou, mas terminado o Carnaval é hora de repor as energias e voltar às atividades normais. Isso, é claro, recorrendo a uma alimentação mais saudável, à base de frutas, carboidratos e proteínas. 
Foi pensando exatamente em oferecer ao público um menu mais vitaminado que o comerciante Cléber Vasconcelos inaugurou há um mês o Delight Café.
O café é pequeno e simples, mas bastante aconchegante. Para dar um toque a mais ao bom acolhimento, há música ambiente, com repertório de MPB. No segundo andar, uma varandinha de onde se pode ver os aviões decolando do Aeroporto de Vitória. Inclusive, a parte de cima pode ser reservada para encontros e reuniões, segundo Cléber.
Mas é lá dentro que está a maior delícia do Delight Café: o menu. Vitaminas de morango e cacau, a R$ 2,00 cada, e sucos de abacaxi, acerola, manga, goiaba, caju e maracujá caem como uma luva neste período de calor que parece não ter mais fim.
Quando bate aquela fome, vale oferecer algumas dicas. Os sanduíches deliburguer (com 120 gramas de carne de picanha) e BigDeli (com 200 gramas de carne de picanha) vêm caprichados e são de dar água na boca. O primeiro custa R$ 4,50, enquanto o segundo sai a R$ 5,20.
Há também empadas de frango (R$ 0,80 a unidade e R$ 2,00 a porção com três) –na próxima semana, o café também servirá empadas de camarão e de palmito. Já a porção com oito pãezinhos de queijo custa R$ 2,00.
Esfihas de carne, frango, calabresa e pizza (R$ 1,60 a unidade), coxinhas (R$ 1,60 cada) e porção de frios (salaminho, palmito e azeitona) também são uma ótima opção. Para quem não dispensa um cafézinho, a sugestão é o café expresso com chantily, que sai a R$ 1,50. Há ainda refrigerantes, cerveja e drinques.
SERVIÇO
• Bar: Delight Café
• Menu: vitaminas, sucos, sanduíches, salgados e outros petiscos e bebidas
• Funcionamento: segunda a sexta, das 8 às 19 horas
• Endereço: avenida Adalberto Simão Nader, 1.501, Bairro República
• Telefone: 3082-7029 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

