Jovens vão definir prioridades
<b>  </b>
 
 A Prefeitura de Vitória vai abrir espaço para a juventude colaborar na elaboração do Orçamento Participativo. Pela primeira vez, os jovens vão poder opinar sobre o planejamento e aplicação dos recursos municipais.
A Secretaria Municipal de Planejamento lançará o Orçamento Participativo da Juventude, na próxima sexta-feira, a partir de 17 horas, numa tenda armada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Segundo informações da assessoria de imprensa da prefeitura, o segmento jovem vai contar com 3% do total de investimentos do orçamento geral para 2006, que ficará em torno de R$ 3 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

