MAURÍCIO PRATES
<b>  </b><br>
 <br>
DEPOIS de ter sido a operadora que registrou o maior crescimento em adições líquidas do primeiro semestre, conforme dados da Anatel, a Claro comemora o segundo semestre liderando as vendas do setor.

A PROMESSA é nunca mais acordar com o lençol todo embolado na cama, com o colchão descoberto. Ideal para aquelas pessoas que colocam um lençol três vezes maior que o colchão para não correr o risco de ficar sem ele durante a noite, o prendedor de lençol está sendo anunciado num site, oferecendo as seguintes vantagens: cama sempre arrumada; nunca mais se preocupar com o lençol saindo do lugar; serve para lençol com ou sem elástico; não precisa levantar o colchão; e fácil colocação. Solução simples. Resta saber se funciona de verdade.

UMA TENDÊNCIA que promete vir com tudo no verão: blusas e vestidos com detalhes nas costas. Seja em fechos, amarrações, um simples fio com brilhos ou decote total, o charme das costas fresquinhas vai conquistar o sexo frágil. Nós, os homens!

MUDAR a cor do cabelo implica em questões que vão muito além do simples visual. Há situações em que a mulher precisa rever seus conceitos. Uma “nova loira” contou que decidiu comprar óculos de sol e em todas as óticas que ela entrava, as vendedoras mostravam opções com armações em tons de marrom. Quando ela dizia que preferia armações pretas, a reação era unânime: “nossa, você é a primeira loira que pede óculos preto”. A explicação era a seguinte: as armações e lentes pretas contrastam com a pele clara e o cabelo loiro, “brigando” com o visual. Então tá! Nem Freud explicaria isso!

OS MOTORISTAS que transitam pela avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, Vitória, estão tendo que ter paciência. Em função da montagem do circuito para a Fórmula Renault, que acontece nos próximos dias 9 e 10, uma das faixas, nos dois sentidos, está interrompida.

SITUAÇÃO mais comum do que se imagina é a quantidade de gente que tem guardados os discos em vinil mais preciosos, mas que não possui um aparelho para tocá-los, porque a vitrola quebrou ou não encontra mais agulhas. Pois os mais apaixonados (e que podem bancar essa paixão, é claro!) podem encomendar um aparelho que toca LPs com uma “agulha a laser”, com direito a pausa e seleção de músicas por controle remoto. O “Laser Turntable” é fabricado no Japão e custa entre R$ 15 mil R$ 19 mil. Dizem que há paixões que não têm preço... Então tá!

O PAISAGISTA mimosense Renatinho Garcia Aleixo já está instalado em Marataízes, no Xodó, para iniciar amanhã a recuperação dos jardins e praças da cidade. Sua sensibilidade artística será mostrada de ponta a ponta do balneário, começando pelo Pontal, em frente à Igreja de São Judas Tadeu.

O PONTO Solidário do Yázigi conta com dois novos produtos. Um deles é a tradicional cachaça Santa Terezinha, produzida em São Roque do Canaã, interior do Estado, além de peças  da Couros e Tramas (tricô, crochê e macramé), da estilista Jacqueline Chiabay. Seguindo um estilo “glamour rústico”, suas criações prometem encantar o público.
As novidades chegam para somar o precioso acervo do Ponto Solidário do Yázigi, ONG que visa difundir e valorizar o artesanato capixaba.

O ESTILO de música rap promete esquentar o Feriado da Independência, dia 7, em Guarapari. Isso porque já está confirmada a presença de Marcelo D2 no Pedreira Adventure Park.

GUILHERME DIAS poderá voltar para Brasília em 2007 para comandar um grande setor de desenvolvimento do governo federal. Independentemente de Lula ou Alckmin naquela cadeira do Palácio do Planalto.

AS PRESTAÇÕES da casa própria financiada pelo Sistema Financeiro da Habitação (SFH) subiram 5,69% em agosto para os mutuários que têm repasse do reajuste salarial 60 dias depois. Para os mutuários com data-base em julho e repasse no mês seguinte, as prestações vão subir 5,58%. Os aumentos valem para os contratos vinculados ao Plano de Equivalência Salarial por Categoria Profissional.
A Associação Nacional dos Mutuários e Moradores (ANMM) alerta, no entanto, que nem todas as categorias profissionais tiveram um reajuste salarial equivalente ao das prestações. Se isso ocorrer, o mutuário tem o direito de pedir revisão, adequando a prestação ao seu aumento de salário.

ELEIÇÕES presidenciais. Existe algo no ar neste momento em áreas de peso e decisão. Raposas políticas sentem cheiro de segundo turno em razão de algum acontecimento ou incidente não revelado ocorrido quarta-feira em Brasília. Registrado!

Coisas de NY 4

Encerrando o diário de Manhattan, mais alguns detalhes observados em nosso giro por lá semana passada. Os aficionados por golfe aqui de Vitória certamente perderiam a cabeça e detonariam o cartão de crédito na loja US Golf, na 35th com 5 avenida. Tem site: www.theusgolf.com. E fone também: (212) 564-6441.
•  •  •
A tradicionalíssima casa  Dean & DeLucca, na 560 Broadway, não pode deixar de ser visitada por quem vai a NY. É um enorme centro de gastronomia misturado com produtos de casa, flores, verduras e afins. Vi dezenas de cores de rosas e o que mais me chamou a atenção foi um buquê de rosas verdes. Até fotografei. Mostrarei num outro dia. Queijos, presuntos e delícias parecidas, de toda a parte do mundo. Cortam na hora, fazem o sanduíche que você quer. Um assombro o sabor. Sessenta tipos de pães e, acredite mesmo!, fresquinhos e macios. Um terror para qualquer regime sério.
•  •  •
Tolerância zero com a violência, de novo! O motorista que nos levou até Nova Jersey, onde assistimos no dia 23 ao sonhado – durante mais de 10 anos – show do grupo Steely Dan (acessem o site dos feras: www.steelydan.com), ao parar num sinal de uma rua escura, lascou o seguinte: sem problema parar aqui ou em outro local de toda Manhattan, independente da hora. O cara que assaltar alguém sabe que, se for preso, vai pegar no mínimo 20 anos de cadeia em regime pesado, sem direito a defesa ou choro. Mostrou-nos câmeras espalhadas pela cidade e bairros. Milhares e milhares, monitoradas 24 horas por centenas de funcionários. Nada escapa do Big Brother novaiorquino.
•  •  •
Diferente do francês, o norte-americano de hoje, em NY, procura entender qualquer conversa com aquele inglês de botequim. “Sem turista a cidade seria um caos. Vimos isso durante quase dois anos após o ataque às torres gêmeas”, disse-nos o gerente de recepção do hotel onde ficamos em Manhattan, o que explica muita coisa. E Toca a Vida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>