Indenização para noiva abandonada
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma moradora de Itaperuna (RJ), abandonada pelo noivo dois meses e meio antes do casamento, receberá R$ 
6.233,29 de indenização por danos materiais, segundo decisão da Justiça. 
A 18ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça (TJ) do Rio, por unanimidade, julgou procedente em parte o recurso de apelação. Com isso, a mulher vai receber de volta o que gastou com os preparativos para a cerimônia e montagem do enxoval. 
Segundo o TJ, além dos danos materiais, ela queria também receber uma indenização por danos morais e ser ressarcida pelas despesas efetuadas com o tratamento psicológico a que se submeteu após o fim do noivado. 
A sentença da primeira instância julgou improcedente o pedido referente ao dano moral e condenou o ex-noivo ao pagamento de metade das despesas com a cerimônia. Ela, então, recorreu ao Tribunal de Justiça, que reformou parcialmente a sentença. O pedido de dano moral, no entanto, foi novamente negado. 
“O ato de romper o noivado não pode ser interpretado como um ato ilícito. Se havia obrigação entre as partes, era apenas moral e ética, cujos campos não são englobados pelo mundo jurídico. Se o réu não violou dever jurídico preexistente, não há como responsabilizá-lo por eventuais danos sofridos pela autora”, disse a desembargadora Célia Maria Vidal Meliga Pessoa, relatora do recurso. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

