MAURÍCIO PRATES
<b> Uma dupla de sucesso para quem deseja manter a pele hidratada e saudável ao longo do ano.
Ponte de Camburi: obras começam em 15 dias e será preciso se planejar para não estressar.
Para os apreciadores da uva e do vinho, uma festa com direito a exposição e museu. </b><br>
 <br>
AMPLIAÇÃO DE AVENIDA
O secretário de Projetos Especiais, William Galvão esteve reunido nessa semana com representantes da Ufes, das concessionárias Escelsa, Cesan, Telemar, Embratel, Petrobras, além da Construtora Pelicano para discutir as obras de ampliação e melhoramento da avenida Fernando Ferrari, Vitória.
• • •
Cabe a Galvão promover as articulações necessárias entre a Prefeitura de Vitória, Sedit e Dertes, de forma a viabilizar soluções em relação aos pontos críticos existentes para execução das obras. O contrato foi assinado em dezembro de 2005, entretanto, a ordem de serviço ainda não foi dada, pois falta a finalização de etapas fundamentais por parte da PMV.
• • •
O governo estadual tem reservado R$ 18 milhões para a execução das obras e age para que o projeto, já concretizado, saia do papel. William Galvão reforçou a necessidade de sinergia entre concessionários, governo e prefeitura. Sem o esforço e a cooperação dos vários agentes, o cronograma sairá prejudicado. 

COM a volta às aulas e o fim do período de férias, é preciso hidratar e cuidar da pele, amenizando os efeitos causados pelo excesso de exposição ao sol. Segundo a dermatologista Déborah Peixoto, neste período é essencial manter o uso contínuo do filtro solar e fazer uso do hidratante, evitando o ressecamento da pele.
“Outros dois fortes e essenciais aliados para manter a pele bonita e hidratada são: uma alimentação saudável, rica, principalmente, em betacaroteno (encontrado na cenoura); e o consumo excessivo de água e sucos”, frisou a dermatologista.

O MINISTRO dos Transportes, Alfredo Nascimento, revelou que em 12 meses terão fim as obras dos sete quilômetros, com a terraplanagem e a pavimentação do Contorno de Cachoeiro, a BR-482. O Contorno é uma primeira etapa da BR-482, projeto que chegará até o contorno da cidade de Safra, cruzando o Rio Itapemirim. O estudo de viabilidade da estrada está em andamento no Ministério dos Transportes. 

ESTÁ previsto para daqui a 15 dias o início das obras de ampliação e duplicação da Ponte de Camburi, em Vitória. A informação é da Secretaria Municipal de Obras da capital. Como a coluna já sugeriu anteriormente, a saída é pegar ou largar o batente duas horas mais cedo ou mais tarde para fugir do banzé.
A obra pode durar até cinco meses. Além da manutenção das estruturas, cada uma das pontes (na verdade, a Ponde de Camburi é formada por duas pontes) ganhará uma nova faixa. As calçadas atuais serão eliminadas e uma nova passarela para pedestres será construída. A primeira parte da reforma será feita no sentido Centro-Porto de Tubarão. O tráfego será desviado então para a pista no sentido contrário, que será transformada em mão dupla. Um investimento mais que necessário.

A CANTORA Angela Maria, uma lenda viva da MPB, vai fazer uma apresentação especial durante o Baile dos Artistas, no próximo dia 11, no Clube de Regatas Saldanha da Gama, em Vitória. A partir das 22 horas a banda Vitória Café Orquestra e a bateria da Escola de Samba Imperatriz do Forte vão animar o baile, que abre oficialmente os festejos carnavalescos em Vitória.
A 19ª edição do baile vai seguir a tradição de eleger a Rainha dos Artistas e o Príncipe Consorte. As inscrições inclusive já estão abertas e podem ser feitas na sede do Satedes. O Baile dos Artistas tem a tradição de resgatar, com marchinhas e grandes sambas, os antigos carnavais de salão nos clubes.

POUCOS sabem, mas se o supermercado oferece estacionamento ele se torna responsável pela guarda do veículo até que o proprietário faça suas compras e retorne ao mesmo. Fica mais fácil a comprovação, quando o supermercado dá o tíquete de entrada do veículo.
Caso haja furto, o correto é promover a ocorrência policial, guardar a comprovação de que esteve no supermercado naquele momento inclusive com as cópias dos cupons fiscais ou notas fiscais das compras efetuadas no estabelecimento e, se possível, relacionar, pelo menos, duas testemunhas, que não sejam parentes da vítima do furto, que presenciaram o ocorrido.

O ADVOGADO Marcello Drews Morgado Horta envia-nos e-mail sobre a nota de terça-feira em que Marcelo Horta, empresário da área de eventos esportivos, foi citado num lance rápido que teve o ex-governador do Rio de Janeiro, Garotinho, quando o cumprimentou e disse “Bom Dia, Presidente”. 
“Rogo ao prezado e festejado jornalista a especial gentileza de, ao registrar fato ou ato de qualquer natureza que possa envolver qualquer homônimo meu, seja adotado um sobrenome complementar, de forma a identificar, de forma inequívoca, de quem se trata efetivamente. Por oportuno, informo, outrossim, que não tenho definida qualquer opção por candidatura à Presidência da República, no próximo pleito” diz Marcello, com dois “L”.
Registrado.

COMEÇA hoje a 42ª edição da Festa da Uva & Vinho, em São Bento de Urânia, Alfredo Chaves. A festa que prossegue até domingo, terá a partir de amanhã com exposição de uva e de vinho e a abertura do Museu do Vinho.
Já no domingo a festa fica por conta das apresentações folclóricas, grupos de danças, corais italianos, leilão e a partir das 17 horas com apresentações de bandas musicais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>