Impublicáveis em exposição 
<b> Três fotojornalistas da cobertura cotidiana da Grande Vitória mostram
no Espaço Cultural Galpão fotos que não saíram nos jornais </b>
Rose Frizzera  
“Veja o que você não verá nas bancas”. Esta é a primeira manchete do blog “Impublicável”, que surgiu em janeiro deste ano, pela iniciativa de três fotógrafos que cobrem o dia-a-dia para jornais da Grande Vitória. 
 Bruno Zorzal, Bruno Miranda e Gabriel Lordêllo abrem hoje, às 20 horas, no Espaço Cultural Restaurante Galpão, para convidados, a mostra “Impublicável”, reunido 24 fotos em cor e preto-e-branco.
“A mostra lança oficialmente o Espaço Cultural Restaurante Galpão e o site, que antes era um blog”, diz Bruno Zozal, que faz parte da equipe de fotojornalismo de A Tribuna. 
Todas as fotos foram feitas para jornal, mas algumas foram “engavetadas”, por serem impublicáveis, e outras porque não é possível o jornal aproveitar toda a produção feita diariamente.  
“A idéia surgiu ao perceber que este material não seria totalmente aproveitado pelo jornal, assim lançamos mão do direito autoral do material para aproveitá-lo de forma mais ampla”, salientou Bruno. 
As 24 fotos, oito de cada fotógrafo, abrangem vários temas relacionados à cidade como violência, manifestações populares, manifestações folclóricas e retratos. 
“Há fotos como a da chacina de Cariacica, quando morreram quatro crianças de uma só vez. É uma foto chocante e não foi publicada, mas pode ser vista no site”, explica Bruno. 
Por outro lado, existem momentos líricos, como a foto de um pandeirista feita no alto do Morro de São Torquato. “É ele sozinho tocando o instrumento, com a cidade como testemunha”, complementa. 
O blog que vira site a partir de agora cresceu tanto que hoje conta com vários colaboradores como Luis Pajaú, Marcos Fernandez, Fábio Nunes, Chico Guedes, Carlos Alberto Silva e até um fotógrafo do jornal O Estado de Minas, Emanuel Pinheiro. 
Serviço 
• Exposição: Impublicável
• Fotógrafos: Bruno Miranda, Bruno Zorzal e Gabriel Lordêllo 
• Abertura: hoje, às 20 horas
• Local: Espaço Cultural Restaurante Galpão 
• Endereço: Av. Saturnino Rangel Mauro, 400, Jardim da Penha
• Período: de amanhã a 1º de agosto 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

