Fiéis se atrasam no 1º dia do novo horário
<b>  </b>
 
No primeiro dia do horário de verão, o reflexo da mudança no relógio já foi percebido em igrejas, onde muitos fiéis perderam a hora e se atrasaram depois de dormirem uma hora a menos.
Foi o caso do aposentado Luiz Carlos da Silva e sua mulher, Lucinéia Pereira da Silva, que sempre chegam cedo para a missa no Santuário de Santo Antônio, em Vitória.
“Esqueci de acertar o relógio e, quando vimos, já estávamos atrasados. Sempre venho mais cedo porque sou voluntário, mas dessa vez cheguei 10 minutos depois da celebração começar”, disse o aposentado.
A dona-de-casa Maria da Penha da Silva Borges, 49, também chegou à igreja quase meia hora depois do início da missa. “Estou tão acostumada a acordar cedo, mas acabei me confundindo com a hora”. O mesmo aconteceu com a laboratorista Mara Sueli Goes Amorim, 46. “Depois a gente se acostuma”.
O padre Roberto Camillato, da Paróquia de Santo Antônio, disse que, mesmo com o horário de verão, os fiéis compareceram à celebração.
“Hoje existe muita informação e é mais difícil as pessoas se confundirem, como acontecia antigamente. Mesmo a Catedral Metropolitana, onde celebrei a missa de hoje (ontem) às 6h30, estava cheia”.
O pastor da Igreja em Vitória, Waltir Pereira da Silva, disse que, como normalmente as reuniões de domingo acontecem somente às 19 horas, o fato do dia ser mais longo poderia confundir os membros.  

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

