Ela é prata da casa 
<b>  </b><br>
 <br>
Ao final de sua segunda novela, Bianca Rinaldi acredita ter status de atriz consagrada no SBT. Pelo menos é isso que ela demonstra quando fala da confiança depositada pela emissora, onde atuou como protagonista em “Pícara Sonhadora” e “Pequena Travessa”. A pouca experiência não impede que Bianca fale com ar de veterana. “Acredito que o meu profissionalismo levou as pessoas a acreditarem no meu trabalho”, afirma a atriz. Feliz com o sucesso de “Pequena Travessa”, a novela alcança uma média de audiência de 23 pontos, Bianca afirma que a fama conquistada como paquita de Xuxa é coisa do passado. Não que ela que ela queira esquecer as raízes, mas apenas acredita que este é o momento de colher outros frutos. “Ser paquita foi um sonho, mas agora quero mostrar o esforço que tenho feito para me tornar uma boa atriz”, pondera. As gravações de “Pequena Travessa” acabaram em dezembro, o que permite a atriz a se dedicar a outro projeto importante: o teatro. Atualmente na peça “Tudo de Mim”, ela planeja viajar pelo Brasil com o espetáculo e aguarda novos convites para trabalhar em uma novela. “O SBT já disse que tem planos para mim, mas só vou acreditar quando assinar o contrato”, torce Bianca. Bianca Rinaldi é a protagonista de “Pequena Travessa”, do SBT JORGE RODRIGUES JORGE/CARTA Z NOTÍCIAS Luciana Gimenez comanda o “Superpop”, que tem o maior faturamento da RedeTV! • Nome: Bianca de Carvalho e Silva Rinaldi • Nascimento: 15 de outubro de 74, em São Paulo • Primeiro trabalho na TV: Como paquita do “Show da Xuxa” na Globo. “Aprendi a ter disciplina e a respeitar o público”. • Momento marcante: “Quando eu comprei o meu primeiro apartamento”. • Atuação inesquecível: Antonio Fagundes interpretando Bruno Mezenga em o “Rei do Gado”, novela de Benedito Ruy Barbosa, de 1995. • A que gosta de assistir na TV: Desenhos animados, como “Meninas Superpoderosas” e “Os Simpsons”. • A que jamais assistiria: Programas que exploram a violência. • Ator preferido: Raul Cortez. • Atriz preferida: Fernanda Montenegro. “É muito bom vê-la atuar”. • Que personagem gostaria de ter interpretado: A Hilda Furacão, personagem vivida por Ana Paula Arósio em 1998 na minissérie de mesmo nome. “Era uma mulher contida e ao mesmo tempo vibrante”. • Livro de cabeceira: “A Última Grande Lição”. • Uma mania: Dormir com água na mesinha de cabeceira. “Se não tiver água do meu lado, a minha sede desperta”. • Uma qualidade: Simplicidade • Um defeito: Ficar calada em horas que devia emitir uma opinião. “Não é fácil dizer o que sinto”. • Um vexame: Ter cumprimentado alguém que não era a pessoa que eu imaginava. “Sou ótima para isso”. • Projetos para o futuro: Aguardar um convite para uma novela. • Se não fosse atriz seria... Ginasta. BATE-BOLA COM BIANCA   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>