Lei protege cliente que perde comanda
<b> Em boates e restaurantes, cliente que perder comanda só deve pagar o que consumiu  </b>
 
Anoite pode ter sido boa, mas nem pensar em perder a comanda em restaurantes ou boates, que cobram altos valores dos clientes nessa situação. O Código de Defesa do Consumidor diz que não se pode cobrar pelo que não foi consumido. “O consumidor não pode ser lesado pela utilização indevida por terceiros, uma vez que não ficou comprovado pelo estabelecimento o consumo da comanda perdida”, explicou a secretária- executiva do Procon Estadual, Cláudia Lima Gomes. Ela orientou que o consumidor deve negociar com o estabelecimento um preço a ser pago. Quem se sentir lesado deve, comprovando o abuso, procurar o Procon. Cláudia citou o artigo 39 do Código de Defesa do Consumidor: “É vedado ao fornecedor de produtos ou serviços exigir do consumidor vantagem manifestamente excessiva”, que é a cobrança por um serviço que não foi feito. O chefe de atendimento do Procon de Vitória, Ramon Carvalho, destacou que os estabelecimentos devem criar uma maneira de oferecer segurança ao cliente neste sentido. “Se a pessoa estiver em um local e for obrigada a pagar o que não consumiu, deve acionar a polícia. Como o problema acontece geralmente à noite, não tem como buscar o Procon”, lamentou. No Rio de Janeiro, o I Juizado Especial Cível decidiu pela indenização de uma moça que, ao perder a comanda em uma boate, foi informada de que deveria pagar R$ 200,00. Depois de uma discussão com funcionários da casa, ela pagou R$ 50,00, mesmo afirmando que tinha consumido menos de R$ 5,00. O Juizado alegou constrangimento à cliente e decretou a indenização de R$ 2 mil. O presidente do Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares (Sindibares), Wilson Vettorazzo Kalil, disse que vai solicitar uma reunião com o Procon para discutir o assunto e orientar melhor os comerciantes. “Nós queremos proteger os estabelecimentos e o público. Mas o exemplo do Rio incentiva a falcatrua”, comentou. Ele acredita que grande parte dos casos de perda de comandas seja proposital. O responsável pelo Marketing da Stravaganza, Sildinho Spalenza, informou que os freqüentadores da casa estão livres desse risco pois, por meio de um sistema informatizado, as comandas são identificadas com o nome e o telefone dos usuários, podendo ser bloqueadas quando perdidas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

