Falso cirurgião é preso em Vila Velha
<b>  </b>
 
Um falso médico foi preso em flagrante na tarde de ontem após aplicar golpes em dezenas de mulheres em Vila Velha. Edson Marcos de Souza, de 33 anos, fingia ser cirurgião plástico e garantia lipoaspirações e implantes cobrando R$ 90,00 das vítimas.
O argumento usado para enganar as vítimas era de que os procedimentos médicos seriam feitos dentro de um projeto no qual outros especialistas iriam usar a gordura coletada para fazer pesquisas. Tudo seria registrado em um livro de teses plásticas. E por isso nada seria cobrado além dos R$ 90,00. 
Nas folhas de cadastros, as vítimas escolhiam entre os procedimentos de mama, próteses, abdômem, nariz, glúteos e face. 
Além de ir às casas das interessadas, ele usava telefones públicos de Itapoã e Novo México, que serviam como um escritório.
Com vergonha por terem caído no golpe, as mulheres que foram até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha na tarde de ontem não quiseram ser identificadas nas entrevistas. 
A maioria delas tem entre 25 e 50 anos. A vendedora S.M.S. de 38 anos se preparava para uma lipoaspiração, supostamente marcada para a próxima terça-feira. 
“Fiz o meu contrato e também para minha cunhada e uma amiga. Falei com ele que não tinha como pagar tudo de uma vez. Então, ele parcelou em três vezes”, disse a vendedora, que conseguiu recuperar o cheque de R$115, mas esperava os R$ 20 em dinheiro. 
O farsante também aplicou outros golpes, como o de arrecadar R$ 275,00 de crianças do time de futebol do campo do Tupi, em Itapoã, para comprar chuteiras, que nunca chegaram. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

