Fazenda, assombração e escravos em Aribiri
<b>  </b><br>
 <br>
O passado de Aribiri, em Vila Velha, é marcado por histórias de fazendas, assombrações. Segundo os moradores mais antigos, o bairro surgiu há 158 anos. No local funcionava uma senzala. 
“Há alguns anos, encontraram um lugar subterrâneo, cheio de ferros grossos, que pareciam algemas. Eram indícios de que escravos ficaram aprisionados na fazenda que tinha aqui, da família Kanisc”, lembrou a professora e enfermeira aposentada Cecília Lourenço Rodrigues, 84.
Segundo ela, muitos consideravam a área mal-assombrada. “Levaram um frei para rezar, mas ele nem conseguiu ficar porque o vento quase o jogou ao chão. Estranho, não?”, questionou, ontem. 
Cecília recordou que a área era chamado de Manteigueira. “Moradores antigos, antes de morrer, me contaram. Ficava na divisa do bairro com um rio que passava aqui. Era no terreno da fazenda. Antigamente, as pessoas iam para lá de barco”, explicou. 
Os últimos proprietários da fazenda foram da família Vereza. Eles criavam gado leiteiro e comercializavam os produtos na Grande Vitória. A partir de 1920, os herdeiros resolveram lotear e vender os terrenos.
Quando as primeiras famílias começaram a chegar, encontraram uma região de manguezal. Muitos, inclusive, viviam da cata do caranguejo. Aos poucos o local foi aterrado.
FUTEBOL
O Santos Futebol Clube (SFC) é um dos orgulhos de Aribiri. Fundado no dia 22 de julho de 1931, foi campeão estadual em 1968. O time mantém o campo bem cuidado, onde funciona a escolinha de futebol. Este ano, a turminha faturou o troféu de campeão da categoria mirim no 1º Torneio de Páscoa, em Piúma.  
No comércio, um dos empreendimentos mais antigos é a Farmácia Guanabara, inaugurada em maio de 1961, segundo o proprietário, José Maria Correa. 
“Tenho clientes que vinham quando eram crianças e agora já são avós. Quando cheguei, haviam 1,5 mil moradores. Hoje, já são quase 12 mil”, disse José, que vive no bairro há mais de meio século.

Destaques

PARTEIRA – A aposentada Cecília Lourenço Rodrigues, 84, disse ontem que já nem sabe mais quantos partos fez em Aribiri, Vila Velha. “Parei de contar, quando cheguei ao número 200”, disse ela, lembrando que também atuou na Santa Casa e foi professora também.
O marido José Rodrigues de Carvalho, que já morreu, foi vereador. “Foi com ele que conseguimos calçar as ruas. Antes, era tudo lama”, comentou.

BARBEIROS – Ivo Messias da Silva e o filho, Ivonério Messias da Silva, há 20 anos trabalham juntos em uma das barbearias mais antigas de Aribiri, Vila Velha.
“De tanto tempo que estamos aqui, nos tornamos referência para localização. Toda hora tem gente pedindo orientação. Algumas vezes não sei exatamente a rua, mas basta uma dica que tenho o mapa na cabeça”, contou Ivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>