Sedu divulga gabarito da prova do Vasco Coutinho
<b>  </b>
 
Os candidatos a uma vaga nos cursos do Centro Estadual de Ensino Tecnológico (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha, poderão conferir hoje em A Tribuna o gabarito da prova e verificar como foi o desempenho no processo seletivo. 
A avaliação, composta por 60 questões objetivas de Português e Matemática, foi aplicada ontem, das 8 horas ao meio-dia.
Estão disputando as 405 vagas 1.642 candidatos aos cursos de Técnico em Confecção e Modelagem, Técnico em Áudio e Técnico em Vídeo. As vagas serão distribuídas igualmente nos três cursos e nos turnos matutino, vespertino e noturno.
A lista com os nomes dos aprovados para as vagas no curso Técnico em Confecção e Modelagem será divulgada pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu) na próxima quarta-feira (dia 7). 
Já a lista com os nomes dos candidatos que conseguiram vaga nos cursos Técnico em Áudio e Técnico em Vídeo sairá no próximo dia 21.
A previsão é de que as aulas comecemdia 9 de janeiro. O dia e os procedimentos necessários para as matrículas ainda serão definidos.
Esta é a segunda seleção para o Ceet. Atualmente, são oferecidos os cursos Informática, Gestão Empresarial e Turismo. A intenção é que a partir de agora ocorram processos seletivos a cada seis meses.
O dia foi considerado tranqüilo nos quatro locais de prova: Godofredo Schneider, na Prainha, escolas Agenor Roris e Francelina Carneiro, em Itaparica, e no o próprio Vasco Coutinho.

Gabarito

1 – D
2 – A
3– C
4– D
5– C
6– C
7– B
8– B
9– A
10– D
11–B
12– D
13– B
14– D
15– B
16– B
17– C
18– D
19– C
20– C
21– C
22– C
23– A
24– A
25– C
26– A
27– B
28– A
29– D
30– C
31– C
32– B
33– B
34– C
35– A
36– C
37– B
38– B
39 – C
40– D
41– D
42– D
43– C
44 – D
45– C
46– B
47– B
48– B
49– C
50– A
51– C
52– B
53– C
54– D
55– C
56– B
57– C
58– B
59– D
60– C

Eles concorrem a uma vaga

Oportunidade
“A prova de Português estava bem fácil. Alguns assuntos eu dominava. Já em Matemática, senti mais dificuldade. Decidi me inscrever para o curso Técnico em Audio porque, entre os três, é o que eu considero mais interessante. Os cursos são uma grande oportunidade para quem estuda em escola pública.” 
Kátia Ingrid Rocha Ribeiro, 18

Ajuda
“Achei a prova difícil, mesmo porque é a primeira vez que participo de um processo seletivo. Tenho uma prima que trabalha em rádio e me orientou a fazer o Técnico em Audio por causa da minha voz. A minha mãe também é uma concorrente. Só que ela optou por Confecção”. 
Thiago Machado Entrins, 17

Aperfeiçoamento
“Estou tentando vaga no curso Técnico em Confecção e Modelagem, porque há aproximadamente dois anos atuo na área. Se for aprovada, o curso irá contribuir para o meu aperfeiçoamento. Participo da Associação Casa da Mulher, confeccionando peças íntimas. Para mim, a prova não estava difícil”.
Rosilene Guedes, 38

Serviço
• Cursos: Técnico em Confecção e Modelagem, Técnico em Áudio e Técnico em Vídeo
• Número de candidatos: 1.642
• Número de vagas: 405, distribuídas nos três cursos e nos turnos matutino, vespertino e noturno
• Resultado: Quarta-feira, dia 7, para o curso de Técnico em Confecção e Modelagem e próximo dia 21 para os cursos de Áudio e Vídeo
• Início das aulas: 9 de janeiro de 2006
Obs.: A data das matrículas ainda está sendo definida.
Fonte: Assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação 
(Sedu) 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

