WiMax começa a virar realidade
<b>  </b>
 
“O acesso à internet proporciona a cada cidadão a oportunidade de participar da economia global e acelerar a competitividade do País como um todo. WiMax será uma maneira econômica de prover acesso à internet em longas distâncias, conectando áreas remotas sem a necessidade do uso das redes de telecomunicações existentes”.
Foi dessa forma que o CEO da Intel, Paul Otellini, anunciou a inauguração do “Piloto WiMax” no Brasil. O projeto, batizado de “São Paulo Digital”, é fruto de um acordo entre a Intel e a prefeitura de São Paulo. Mas, segundo o diretor de Mobilidade Digital e Comunicações da Intel, Ronaldo Miranda, a empresa norte-americana está com mais de 40 projetos de WiMax em todo o território nacional.
A tecnologia WiMax poderá no futuro substituir a infra-estrutura de comunicação com base nos cabos tradicionais. A implementação do WiMax visa um futuro melhor com base no aumento dos benefícios da inclusão digital e social dos cidadãos.
“Aproveitar a onda de mobilidade fará com que o Brasil assuma a liderança no setor de Tecnologia da Informação na América Latina e impulsionará a posição do País no mercado mundial de TI”, acrescenta Otellini. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

