Celular explode e fere mulher
<b> A dona-de-casa Rosângela sofreu queimaduras na
orelha após superaquecimento e explosão do telefone </b><br>
 <br>
O celular, um indispensável acessório para a maioria das pessoas, pode se tornar uma arma perigosa e ferir o usuário. Foi o que aconteceu com a dona-de-casa Rosângela Troccoli Ferrara, 46 anos, que sofreu queimaduras na orelha após a explosão do seu telefone, pouco depois de interromper uma ligação. 
Ela contou que conversou ao telefone durante menos de um minuto e desligou devido ao forte calor na orelha. O tempo foi o suficiente para que o aparelho – um Nokia, modelo 3310 – sofresse um tipo de curto-circuito. 
“Falei com minha filha que ia desligar por causa da temperatura do aparelho, sentia minha orelha queimando. Foi quando coloquei o celular na mesa e ele começou a pegar fogo”, lembrou.
A explosão aconteceu na área do botão de ligar e desligar. “Fiquei desesperada, mas consegui tirar a bateria. Antes ele piscava e emitia faíscas e raios roxos, que eu via que era energia”, descreveu a vítima. 
O acidente aconteceu no sábado e, devido à queimadura, a dona-de-casa passou o feriado prolongado com bolhas na orelha. “Estou tomando antibióticos, passando pomadas nos ferimentos e vou ter que fazer exames de audiometria e ressonância magnética do canal auditivo”, informou. 
Rosangela possui o aparelho há dois anos e tem todas as peças originais. “Começou a esquentar há um mês”, ressaltou. 
Na opinião do técnico em telefonia celular, Anderson Lúcio Soares, que tem experiência de 15 anos na área, a possível causa para o defeito foi um curto-circuito no amplificador de potência do som ou na saída de som. 
“Todo aparelho possui amplificador, que faz aumentar a energia para que a pessoa consiga escutar a mensagem. Quando o sistema fecha curto, superaquece. Tanto o amplificador como a saída de som ficam próximos ao fone do ouvido”, explicou.
Ele disse, ainda, que pelo menos dois clientes por semana chegam à  loja reclamando de superaquecimento. A Nokia, fabricante do aparelho, vai enviar um representante da empresa para analisar as causas do acidente e definir as providências a serem tomadas. 
O otorrinolaringologista Fernando Antônio de Aguiar explicou que os riscos, nesses casos, são a perda repentina e até profunda da audição e ruptura do tímpano. “Mas ela precisa refazer os exames em 30 dias. Geralmente a pessoa recupera o sentido”.

Baterias recicladas aumentam risco

Baterias recicladas e recarregadores não originais podem aumentar o risco de explosão de aparelhos celulares. Quem garante são os técnicos em telecomunicações.
A explosão de um celular é rara, mas o número de vítimas vem aumentando e há casos inclusive no Estado. Aparelhos originais também podem explodir.
“Recentemente uma senhora contou que seu celular explodiu quando recarregava ao lado da geladeira. Ficou tudo preto em volta dele. Se tivesse alguém perto, teria se machucado”, afirmou o técnico Eugênio Martini, 50 anos.
Martini, que há 18 anos trabalha na área, disse que diariamente chegam até ele baterias com defeito. Se ela estiver estufada, amassada ou esquentando demais, é sinal de perigo.
Ele explicou que os originais possuem mecanismos inteligentes que cortam a energia em caso de superaquecimento. Se houver oxidação – causada pela umidade e areia, por exemplo – esse mecanismo pode parar de funcionar e o aparelho esquenta até explodir. “Na loja, os aparelhos não recarregam à noite e os celulares ficam desligados”.
O auxiliar administrativo da Officina do Celular César Gonçalves, 29, disse que já ouviu casos de clientes e que, na loja, os celulares também ficam desligados à noite.
“É orientação da fábrica. Acontece muito com bateria comprada em banca. Ela explode no rosto e no bolso do cliente”, alertou.
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) explicou que os acidentes já registrados aconteceram com baterias sem certificados – um selo da agência que fica no aparelho, no local da bateria. 
Em caso de problema com o lote, ele pode ser retirado de circulação. Ele orienta que problemas como esses devem ser registrados no Procon.
Só no ano passado, a imprensa nacional divulgou três casos de explosões de celulares, duas no estado de São Paulo. O último aconteceu em Sorocaba, quando um celular de R$ 980 explodiu carregando.
Em Belém, um celular explodiu e pegou fogo dentro da bermuda de um comerciante.

Fique atento

Riscos de explosões
O telefone pode explodir se ficar superaquecido. As principais causas são: 
• Bateria e peças piratas
• Conversação por longos períodos 
• Uso em áreas fora da cobertura, pois leva o aparelho a uma sobrecarga para conseguir funcionar.

O que fazer
• Se o aparelho já estiver incendiando, o usuário deve manter distância para evitar ser atingido. 
• Caso ele comece a esquentar, a forma de quebrar a cadeia de energia em excesso é retirando a bateria.
• Se o telefone sempre esquenta, é recomendável tirar a bateria e levar para a assistência técnica. 
Recomendações gerais
• Use baterias e recarregadores originais para diminuir o risco de explosão. As chamadas baterias recicladas são mais perigosas.
• Procure a certificação da Anatel na etiqueta dentro do celular, no local onde fica a bateria. Ela é sua garantia.
• Coloque o celular para recarregar em pisos frios ou pedras de granito, nunca onde há risco de incêndio, como sobre folhas de papel, madeira ou na cama.
• Se perceber que o aparelho está esquentando muito, leve a uma empresa especializada e não deixe a bateria recarregando durante a noite até que o problema seja solucionado.
• Mesmo os aparelhos originais podem dar problema se apresentarem oxidação interna. Para evitar isso, cuidado com a umidade das mãos, locais e não deixe entrar areia ou água – uma capa de proteção é uma boa prevenção.
• Evite exposição ao sol. Nunca deixe o celular em locais muito quentes, como no painel do carro ou dentro de bolsas plásticas na praia.
• Se tiver qualquer problema com a bateria ou o aparelho celular, a recomendação é procurar o Procon.
Fonte: Técnicos em telefonia celular e Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>