Presidente da Ceturb vistoria os terminais 
<b>  </b>
 
O presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, acompanhado de uma equipe de técnicos, fará uma visita aos terminais durante todo o dia de hoje. O objetivo é que a nova diretoria conheça de perto a realidade do sistema Transcol, e verificar quais são as carências que demandam uma solução mais urgente. Com essa visita, a Ceturb- GV pretende, ainda, aproximar as relações com os usuários do transporte coletivo. As visitas começam às 9 horas, no Terminal de Laranjeiras, prosseguindo nos terminais de Carapina, Vila Velha, Ibes, Campo Grande e Itacibá. O terminal Dom Bosco, em Vitória, não será visitado. A diretoria da Ceturb-GV diz que o local não tem a estrutura de um terminal rodoviário.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

