Planos para apartamento de A Tribuna
<b>  </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão planejando começar o ano de 2007 de casa nova. Eles já estão na expectativa para o primeiro sorteio do imóvel, localizado em Laranjeiras II, na Serra, da promoção Apartamento Mobiliado, que acontece no dia 16.
A autônoma Gabriela Garcia, 34 anos, disse que mora com os pais e os seus dois filhos em uma casa alugada em Vila Velha. “Quero poder oferecer conforto à minha família. O salário que ganho ainda não me possibilitou adquirir um imóvel”, disse. 
Quem também está contando os dias para o sorteio é o vendedor José Carlos Silva, 40. “Moro com meu irmão há mais de cinco anos e, se eu ganhar o apartamento, vou dar para ele”, disse.
Ao todo, serão sorteados dois imóveis – um no próximo dia 16 e o segundo, no dia 28 de dezembro –, cada um conta com dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha, em condomínio fechado com guarita de segurança e estacionamento.
Os cupons devem ser depositados nas urnas de bancas de jornal, na portaria da Rede Tribuna ou enviados por correio para a sede da empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

