Cabeça decepada ao cair de banana boat
<b>  </b>
 
SALVADOR – O garoto mineiro Lucas Dias de Almeida, 7, teve a cabeça decepada ao cair de um banana boat (barco inflável) em Porto Seguro, litoral sul da Bahia. 
A morte do menino aconteceu na tarde de domingo na praia de Taperapuã, minutos antes de o barco voltar à praia, e foi presenciada pelos turistas que estavam no local. Os familiares e responsáveis das cinco crianças e adolescentes que faziam o passeio estavam na beira da praia, fotografando a chegada do grupo. Nenhum outro ocupante do banana boat ficou ferido. 
O banana boat virou após fazer a última “manobra radical” (comum nesse tipo de passeio) e minutos antes de voltar à praia.
“Somente o laudo irá apontar se a cabeça do menino foi arrancada pela hélice da lancha ou pelo cabo que ligava a embarcação ao banana boat”, disse o tenente André Gomes, agente da Capitania dos Portos. 
A Marinha instaurou inquérito administrativo para apurar as causas da morte. A Polícia Civil também investiga o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

