Cirurgias plásticas pagas em até 7 vezes
<b>  </b><br>
 <br>
Com a proximidade do inverno, aumenta a procura pelas cirurgias plásticas. Para facilitar o acesso à beleza, médicos e clínicas estão parcelando o pagamento.
É possível comprar uma prótese de silicone em até 10 vezes no cartão de crédito, e dividir o pagamento dos procedimentos médicos em até sete vezes, dependendo do profissional e da clínica.
O cirurgião plástico Ariosto da Silva Santos Filho disse que a concorrência é um dos motivos dessa facilidade, principalmente no caso dos cirurgiões recém-formados. Só na Grande Vitória, são 80 profissionais atuando.
“Alguns profissionais e hospitais acabam facilitando o pagamento para conquistar o paciente. Há alguns anos, a prótese de silicone tinha que ser paga à vista. Hoje, o paciente pode parcelar no cartão de crédito”.
A partir deste mês, a procura pelo atendimento nos consultórios chega a dobrar, sendo que julho é o mês em que mais são realizados procedimentos. A estimativa é que este ano sejam feitas até 35 mil cirurgias no Estado.
Três fatores explicam esse aumento. O primeiro é o próprio clima, mais ameno, que facilita o pós-operatório. “O calor é sempre um fator de desconforto e, no inverno, é mais fácil o paciente fazer o repouso recomendado”, afirmou Ariosto.
Outro motivo é que quem faz a plástica precisa ficar cerca de dois meses longe do sol, exigência difícil de ser cumprida durante o verão. O período das férias de julho também facilita a cirurgia, já que não será preciso perder aulas ou dias de trabalho.
A lipoaspiração é a cirurgia mais procurada pelas mulheres, seguida pelas plásticas na mama.


Os números
l O Brasil é o segundo país do mundo que mais realiza cirurgias plásticas e que mais tem profissionais da área. Só perde para os Estados Unidos.
l O crescimento da procura por uma cirurgia plástica pelos brasileiros tem sido de cerca de 25% ao ano.
l A estimativa é de que 800 mil cirurgias tenham sido realizadas no Brasil em 2005. Este ano, esse número pode chegar a 1 milhão.
l No Espírito Santo, teriam sido realizadas entre 24 e 25 mil plásticas em 2005, número que deve chegar a 35 mil este ano.
l São 90 profissionais trabalhando no Estado, sendo 80 só na Grande Vitória.
l Os homens já representam 25% dos pacientes nos consultórios e procuram principalmente por cirurgias no nariz, pálpebra, papada e lipoaspiração.
l As mulheres procuram principalmente a lipoaspiração (sozinha ou associada a outra cirurgia), seguida por alterações na mama – aumento, redução, silicone e combate à flacidez – e por cirurgias no abdômen.
l Em 2004, 59% das cirurgias plásticas realizadas no Brasil estavam relacionadas à estética – mais de 365 mil. As cirurgias reparadoras representaram 41% – mais de 250,5 mil.
Fonte: Ariosto da Silva Santos Filho, 
cirurgião plástico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Policia <br><br>