Mais denúncias no CRM de erros em lipo light
<b>  </b><br>
 <br>
O Conselho Regional de Medicina (CRM) irá receber hoje mais denúncias contra a médica Isabella Cruz Natali, acusada de erros em lipo light e tratamentos estéticos.
Cinco vítimas já formalizaram sus denúncias no órgão e outras seis devem protocolar pedidos de abertura de sindicância hoje. As denúncias foram publicadas com exclusividade pelo jornal A Tribuna desde o dia 4 de fevereiro.
O advogado Alexandre de Souza Machado, que cuida do caso de 11 vítimas da médica, informou na última sexta-feira que outros órgãos serão comunicados, como a Secretaria Municipal de Saúde de Vitória, Delegacia do Consumidor e Sociedades Brasileiras de Dermatologia (SBD), Medicina Estética, Cirurgia Plástica
(SBCP) e Anestesiologia.
“Ainda vão surgir muitos outros casos e mais irregularidades dela. Estamos correndo atrás de outras vítimas, mas muitas têm medo. Já somos em torno de 15 vítimas”, afirmou a empresária Thays do Espírito Santo, 18 anos, a primeira a denunciar a médica.
Na semana passada, durante audiência pública no Ministério Público Estadual (MP-ES), que apura as denúncias contra ela, a médica afirmou que não houve erro nos procedimentos.
O presidente do Conselho Regional de Medicina (CRM), Saulo do Val, disse que não pode se pronunciar sobre o caso da Isabella Natali por causa das cinco denúncias que estão sendo investigadas pelo órgão – a sindicância corre em sigilo.
TESTEMUNHAS
Também hoje, a advogada de defesa de Isabella, Elisângela Melo, vai apresentar ao MP a lista de testemunhas de defesa da médica, que serão ouvidas em uma nova audiência, ainda sem data definida.
“Serão oito testemunhas, mas não sei o que o MP vai definir, se todas serão chamadas. É um caso atípico e fica difícil saber o número certo de testemunhas a que temos direito”, explicou.
Ela disse que se reunirá hoje com a médica e deve convocar a imprensa para esclarecer “alguns pontos do processo”. “É bom lembrar que ela fez o curso de Dermatologia e não fez a prova de título porque não tinha interesse. Ela tem o conhecimento”, explicou.
A data da nova audiência será marcada pelo promotor Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, do Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde (Caps) do MP, que apura o caso – ontem o órgão não funcionou e o promotor não foi localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>