Coser diz que não cobrará taxa de motoristas
<b> Medida defendida pelo secretário de Transportes de
Vitória seria para reduzir tráfego e custear passagem </b>
 
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), garantiu ontem que a prefeitura não vai implantar o pedágio urbano, uma cobrança de taxa para motoristas que circularem em pontos mais críticos da capital, para evitar engarrafamentos e levantar recursos para investir no transporte coletivo.
A declaração da cobrança foi feita na última quarta-feira pelo secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana de Vitória (Setran), Artur Augusto Oliveira Neves, que informou que uma comissão seria criada nos próximos 15 dias, para avaliar a implantação dessa e outras propostas apresentadas pelo Ministério das Cidades, para o trânsito.
“Não existe nenhuma decisão sobre isso. Essa foi uma opinião pessoal do secretário, que eu respeito, já que ele é especialista de trânsito. Mas a prefeitura não vai cobrar nenhuma taxa dos motoristas”, enfatizou o prefeito.
Coser explicou que a taxa é uma discussão nacional que aconteceu em Vitória por causa da vinda de representantes do Ministério das Cidades. Disse que, quando houver a necessidade de se tomar alguma medida alternativa para o trânsito, a questão será debatida com a população. 
“Estamos fazendo as intervenções possíveis no trânsito para atender a população sem necessidade de uma medida drástica”, disse.
O prefeito afirmou ainda que sua preocupação é melhorar o transporte público para atender à população de baixa renda, que não tem condições de pagar a passagem. 
O pedágio urbano foi implantado em Londres, Inglaterra, em 2003. Atualmente, o modelo está sendo implantado em Estocolmo, na Suécia, e analisado em Roma, na Itália, Marselha, na França, e Madri, na Espanha. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Especial 

