Snoopy na Primeira Guerra
<b>  </b>
 
O famoso cãozinho Snoopy e sua turma são os protagonistas de “Snoopy vs. The Red Baron”, um jogo que mistura aviões, ação e aventura.
Enquanto dormia no topo de sua casinha, o simpático cão teve um sonho mágico, no qual se tornava um piloto da Primeira Guerra Mundial, com a nobre missão de colocar um fim nos planos de seu arquirival, Red Baron, voando em um biplano.
São mais de 50 missões, divididas entre single-player e multiplayer, com muitas batalhas aéreas e a possibilidade de customizar aeronaves para explorar seis ambientes. 
Ao longo da aventura, conforme o jogador progride torna-se possível personalizar os aviões com 25 armas cômicas, além de outros dispositivos especiais, incluindo um missíl de Woodstock. Personagens como Charlie Brown, Linus, Lucy, Marcie e Sally também aparecem no game.
“Snoopy vs. The Red Baron” é um título para PC, PlayStation 2, Xbox e PSP. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

