Bomba atômica em teste no País
<b> O ex-presidente José Sarney confirmou que serra do Pará
foi preparada para realizar teste de bomba atômica  </b>
 
Um desmentido histórico após quase 20 anos. Em agosto de 1986 a imprensa anunciava a descoberta de um buraco na Serra do Cachimbo, no sul do Pará, que estaria sendo escavado para a realização de testes nucleares.
Procurado para falar sobre o assunto, o presidente da República à época, José Sarney, afirmou que: “Por esta mesa, nunca passou qualquer documento deste tipo”. O então ministro-chefe do Gabinete Militar, general Rubem Bayma Denys, também negou.
Em reportagem ao ‘‘Fantástico’’ ontem, o ex-Presidente José Sarney contou que mentiu para evitar problemas diplomáticos com a Argentina.
Sarney confirmou que o local seria usado para testar “uma bomba atômica”. Na época, no entanto, o Planalto afirmou que o buraco seria usado “meramente” como depósito de lixo atômico.
Ele contou que foi informado da existência do campo de provas na Serra do Cachimbo pelo Conselho de Segurança Nacional. Segundo ele, o objetivo do programa era inserir o Brasil no clube nuclear.
“Tive a preocupação de que o fato não se tornasse público, pois a notícia prejudicaria nossa aproximação com a Argentina”.
Sarney revelou ainda que Brasil e Argentina viviam um momento de aproximação e a existência do campo de provas revelaria que o Brasil estava de fato na corrida nuclear: “Os argentinos também participavam, mas tanto eles como o Brasil negavam”.
O ex-Presidente contou que informou o presidente Fernando Collor sobre o assunto e que este, depois de tomar posse, jogou uma pá de cal dentro do buraco para simbolicamente enterrar o chamado programa nuclear paralelo, que previa o desenvolvimento de armas atômicas no País.
Sarney disse que chegou a pensar em renunciar ao mandato, caso o Congresso decidisse pela redução do seu mandato para quatro anos. “Eu disse ao então ministro da Justiça, Paulo Brossard, se o Congresso vota em quatro anos, é porque ele não tem confiança no Presidente. Quem não tem o Congresso, não tem condições de governar. Então eu largo isso”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

