Seleção de pacientes com hipertensão
<b> Pesquisa vai testar eficácia de
tratamento em hipertensos com
nova combinação de remédios  </b><br>
 <br>
O Centro de Diagnóstico e Pesquisa do Espírito Santo (Cedoes) vai selecionar pessoas para participar de uma pesquisa sobre hipertensão. No Estado, serão selecionados 40 homens e mulheres com mais de 18 anos que tenham pressão alta e não conseguem fazer o controle da doença com os tratamentos convencionais.
A pesquisa será feita com mais 15 centros em todo o País, devendo avaliar  600 pessoas durante seis meses. O acompanhamento ocorrerá através de consultas mensais com os profissionais envolvidos no estudo.
As pessoas que se interessarem em participar da pesquisa terão que responder a um questionário, assinar um termo de consentimento e passar por avaliação clínica cuidadosa com o pesquisador e seus assistentes.
O objetivo da pesquisa é avaliar a possibilidade de aplicação de um novo tipo de tratamento para hipertensão arterial, ainda não adotado no País – a combinação de três tipos de medicamento: o anti-hipertensivo Alondipina, o anti-hipertensivo Valsartana e o diurético Hidroclorotiazida. 
Os remédios já são vendidos no Brasil, mas não receitados juntos porque faltam estudos indicando qual seria a dosagem ideal de cada um para obter o controle da pressão. 
Durante a pesquisa, vão ser receitados dois tipos de tratamento: um com dosagem mais alta de Alondipina e o outro com dosagem mais baixa, para ver qual deles produz os melhores resultados.
Os médicos esperam que, com este tratamento, seja possível reduzir as conseqüências provocadas pelo descontrole da hipertensão arterial, como derrames cerebrais, lesões nos olhos e doenças vasculares e renais. 
“Depois dos seis meses, vamos ver qual a porcetagem de controle extra que o uso dos três medicamentos em conjunto pode trazer”, disse o cardiologista e co-responsável pela pesquisa, Pedro Paulo Araújo Herkenhoff.
Ele enfatizou que  existe uma grande parcela de pessoas que não responde aos tratamentos convencionais.


A pesquisa
• No Estado, serão selecionados 40 homens e mulheres da Grande Vitória com mais de 18 anos que tenham pressão alta e não conseguem fazer o controle da doença com os tratamentos convencionais.
• A pesquisa está sendo feita com mais 15 centros em todo o País, que, juntos, devem avaliar 600 pessoas por cerca de seis meses.
• O acompanhamento será feito através de consultas mensais com profissionais envolvidos no estudo.
• As pessoas que se interessarem por participar da pesquisa terão que responder a um questionário, assinar um termo de consentimento e passar por avaliação clínica cuidadosa, que será feita pelo pesquisador e por seus assistentes.
• O objetivo da pesquisa é avaliar o efeito da combinação de três tipos de medicamento: o anti-hipertensivo Alondipina, o anti-hipertensivo Valsartana e o diurético Hidroclorotiazida. 
• O telefone para contato é 2125-0202.
Fonte: Pedro Paulo Herkenhoff, cardiologista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>