Beleza que depende do orgulho
<b>  </b><br>
ALBERTO GOLDIN <br>
Era fiscal da alfândega e alguma coisa semelhante a um sexto sentido lhe permitia logo reconhecer quando um passageiro levava contrabando. O notável é que sua intuição não errava. Quando se aposentou, no discurso de despedida revelou seu segredo: “Não é difícil. Quando as pessoas têm algo a esconder, fazem gestos ou têm atitudes que os delatam. Como se fossem sinais luminosos, mostram que estão ocultando algo, que um bom observador é capaz de perceber”. Sua teoria interessa até hoje aos meios científicos. Gabriel se oculta; por isso, se exibe. É feio, alto, magro, desproporcional, nada lhe cai bem, de modo que, envergonhado, optou por encobrir-se, tornar-se invisível na tentativa desesperada de disfarçar sua aparência. Fica angustiado, deprimido, odeia a si mesmo quando comprova que é impossível viver em sociedade sem se mostrar por inteiro, sem falar, sem existir. Jamais poderá namorar uma mulher porque elas o acham ridículo e, como é óbvio, vão preferir homens mais baixos, bonitos, harmônicos. Se o Gabriel atravessasse a alfândega, o fiscal logo o apontaria: “Este homem leva seu próprio corpo como contrabando! Faz isso para passar desapercebido!” Comete um grave erro. Os corpos são como são, o que muda é o modo de transportá-los. Se não fosse assim, jamais poderíamos entender por que algumas mulheres belíssimas se acham horríveis, homens obesos acreditam ser (e às vezes são) altamente sedutores. A beleza não é um dado físico, mas um modo harmônico ou não de se transportar pela vida afora. Um antigo cliente meu, quando saía na rua e via sua imagem num espelho ou numa simples vitrine, via-se tão feio que precisava voltar para casa e gastava horas diante do espelho até encontrar um ângulo que o favorecesse. Só então podia sair novamente. Quando era criança viveu um dramático episódio. Sua mãe, vítima de uma dolorosa doença, fez-lhe um gesto de rejeição e faleceu logo depois. Estava convencido de que sua mãe não aprovava seu rosto e esta sensação superava a objetividade. É difícil acreditar que a beleza é subjetiva, mas vemos que as pessoas apaixonadas sentemse bonitas, e as abandonadas, horríveis. Há uma voz interna que julga e dita a beleza. O Gabriel precisa parar de fazer contrabando com seu próprio corpo e assumir sua estatura, recuperar a dignidade do seu rosto porque qualquer que seja sua imagem será pior se estiver com vergonha dela. Reconheço que não é tarefa fácil, mas orgulho e amor próprio são tão visíveis quanto o encobrimento. Alguns atores famosos, renomados políticos ou grandes cientistas, singularmente feios, mostram que a sedução não depende da beleza. É óbvio que a maior vantagem da beleza é sua capacidade de seduzir. É possível que o Gabriel jamais venha a ser belo, mas nada o impede de ser sedutor e assim o será, na medida em que admitir sua singularidade, recuperar sua harmonia e o orgulho pela sua existência. Se não conseguir seduzir a si mesmo, recuperar a singularidade da sua imagem, jamais poderá fazer isso com os outros. Por enquanto, Gabriel é feio, porque se vê feio e acredita que todos o apontam como tal. Mas minha teoria é que as pessoas descobrem, como fiscais, o contrabando que o Gabriel faz de si próprio. Ele deve declarar tudo o que levar na mala, ou seja, legalizar sua existência. Então os fiscais o deixarão passar sem detê-lo. Muito pelo contrário, sorrirão para ele com simpatia. Declare sua bagagem, da mesma forma que fez na sua carta, diga em voz alta que se acha feio e ridículo, sem vergonha nem ocultamentos e terá agradáveis surpresas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>