Planos para evitar obra desordenada
<b>  </b>
 
Para reorganizarem o processo de ocupação da terra, impedindo situações como construções desordenadas, destruição da mata ciliar (vegetação que cresce junto às margens do rio) e poluição dos mananciais, os municípios que possuem mais de 20 mil habitantes ou estão localizados em regiões metropolitanas terão que desenvolver até 2006 o seu Plano Diretor Municipal (PDM).
O PDM dará lugar ao Plano Diretor Urbano (PDU), que até então era o principal instrumento legal para regular a ocupação e o uso do solo.
Prefeitos e secretários das administrações municipais estiveram reunidos ontem para se prepararem para a 2º Conferência Estadual das Cidades, que acontece no dias 1º e 2 de setembro, quando serão apresentados os resultados das análises de cada município, suas carências e propostas para execução de projetos e obras com relação ao PDM. 
Em novembro, o material será apresentado ao Ministério das Cidades, em Brasília.
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) e o Instituto de Pesquisa do Espírito Santo (IPES) irão orientar as administrações na discussão de suas diretrizes para o PDM.
“Esse debate pode ser regionalizado através de um grupo de municípios, mas cada um deles deverá elaborar um PDM único”, esclareceu a presidente do IPES, Luciene Becacici. 
Caso o plano não seja feito até o ano que vem, os municípios sofrerão sanções do Ministério das Cidades com relação a empréstimos para investimentos em moradia, projetos de capacitação nas áreas sociais, saneamento básico e transporte coletivo.
“A potencialização das vocações de cada município favorece o crescimento ordenado, gera emprego e renda e caminha para um desenvolvimento sustentável”, disse a secretária da Sedit, Rita Camata.
Também estão obrigados a elaborar seus planos mas, neste caso, sem prazo definido por lei, os municípios com grande número de terras devolutas (áreas públicas que, irregularmente, estão em posse de particulares), potencialidades turísticas ou os que estão localizados onde haja influência de empreendimentos ou atividades com significativo impacto ambiental. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

