Combate a chupeta e incentivo a aleitamento
<b>  </b>
 
Teatro, palestras e exposições vão marcar a Semana Mundial de Aleitamento Materno na Grande Vitória, a partir de hoje. 
A campanha tem como slogan \"Amamentação. Garantir este direito é responsabilidade de todos\". Em Vitória, as atividades serão realizadas nas unidades de saúde.
A recomendação do Ministério e Organização Mundial de Saúde é de que são seis meses de aleitamento materno exclusivo, sem água, chás ou sucos. 
“A partir daí, podem ser introduzidos alimentos saudáveis, mas continuando a amamentação até dois anos ou mais\", explica a coordenadora Estadual do Programa Materno-Infantil da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Laura Diniz.
A Secretaria de Estado da Saúde também está promovendo hoje um debate no auditório do Hospital da Polícia Militar
(HPM), das 8h30 às 16h30.
Em Vila Velha, a semana será de combate a outros tipos de leite, mamadeira e chupeta. Na Unidade de Saúde da Glória, que está funcionando no antigo Hospital Adventista, em Soteco, haverá debates e distribuição de folhetos sobre a importância da amamentação. 
Os participantes vão contar, ainda, com apresentações do Grupo de Teatro do Banco de Leite do Hospital da Polícia Militar, do cantor e compositor José Antônio Pereira Monteiro (músicas infantis) e lanches variados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

