Falha crítica no Winamp
<b>  </b>
 
Foi descoberta uma falha no popular reprodutor de mídia Winamp, classificada pela empresa de segurança Secunia como extremamente grave. O bug pode ser explorado à distância, por meio de uma página web especialmente preparada, e permite a um invasor obter controle total do computador no qual o software afetado esteja instalado.
Os arquivos relacionados às playlists usadas pelo Winamp possuem extensão .pls. Um atacante poderia hospedar numa página web um desses arquivos, especialmente preparado para explorar o bug e, em seguida, induzir um usuário a visitar o endereço.
Na semana passada, a Nullsoft lançou a versão 5.13, que corrige o problema. Para baixá-la, basta visitar o site www.winamp.com. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

