Roteiro para turistas em Vila Velha
<b>  </b>
 
A Coordenadoria de Turismo da Secretaria de Desenvolvimento Econômico de Vila Velha receberá hoje duas equipes de empresas de turismo receptivo que irão visitar os principais pontos do município. 
O objetivo é elaborar os roteiros que serão oferecidos aos turistas que chegarão ao Estado a partir de outubro, com a abertura da temporada de cruzeiros. 
Serão 24 transatlânticos que farão escala no Porto de Vitória de outubro até abril do ano que vem. 
A coordenadora de Turismo de Vila Velha, Flávia Vidigal, participou da reunião organizada pela Prefeitura Municipal de Vitória com sete municípios na última quarta-feira, para apresentação da programação dos cruzeiros.
Ela informou que a projeção é de que 20 mil passageiros estejam a bordo dos navios. 
Desses, pelo menos 16,5 mil passageiros devem deixar as embarcações para conhecer outras cidades capixabas. 
As empresas Praia Tour e Fomatur visitarão o Convento da Penha, a Fábrica de Chocolates Garoto, o Museu Vale do Rio Doce e as praias de Vila Velha, juntamente com a equipe da Prefeitura de Vila Velha, para identificar os pontos fracos e fortes dos atrativos, que serão incluídos nos roteiros a serem oferecidos aos turistas quando desembarcarem dos navios. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

