Adiada ação no Moreno
<b>  </b>
 
A segunda Ação Nacional 2005 – Projeto Adote uma Montanha, que aconteceria ontem no Morro do Moreno, foi adiada em função da chuva. A nova data ainda não foi divulgada.
De acordo com o coordenador do Projeto Adote uma Montanha no Espírito Santo, Oswaldo Cruz, durante a ação, os cerca de 30 participantes ajudam a remover pichações e realizam a coleta de lixo na montanha.
“O local não estava seguro para a atividade, devido à chuva, por isso achamos melhor mudar a data. Vamos remarcar o evento, mas provavelmente vai acontecer dentro de uma ou duas semanas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

