PERIGO
<b>  </b>
 
Três cavalos de donos não identificados pararam o trânsito ontem na avenida Champagnat, na Praia da Costa, Vila Velha. 
A cena inusitada e perigosa fez com que os motoristas parassem seus veículos para evitar acidentes. 
Segundo a assessoria de imprensa da prefeitura do município, a responsabilidade pela coleta dos animais é do Centro de Controle de Zoonoses, mas ontem ninguém desse departamento foi localizado para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

