Dia de seleção na Emescam
<b>  </b>
 
Hoje é dia de uma verdadeira maratona para os candidatos ao curso de Medicina da Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia (Emescam), em Vitória.
A primeira etapa do processo  terá provas  das 9 horas às 12 horas, e  das 14h30 às 17h30. São 843 candidatos disputando 60 vagas.
Quem quiser garantir a entrada no local de prova deve chegar bem cedo, a partir das 7 horas. Isso porque, para evitar fraudes, a Emescam fará coleta da impressão digital dos candidatos. E a entrada no local de prova só acontecerá depois disso. A digital será comparada na matrícula.
De manhã serão aplicadas as provas de Biologia, Física, Matemática e Estudos Sociais. À tarde, Química, Língua Estrangeira (Inglês ou Espanhol) e Português e Literatura. Serão 100 questões, metade em cada período.
Na próxima terça-feira, serão divulgados os nomes dos 180  aprovados para segunda fase, que acontece nos dias 7 e 8 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

