Disco do Rei em clima country
<b>  </b>
 
Impulsionado pelas regravações dos clássicos “A Volta” e “Índia”, trilhas sonoras das novelas globais “América” e “Alma Gêmea”, respectivamente, e que já fazem parte do repertório dos shows de sua turnê, Roberto Carlos faz releituras de canções que abordam a temática do campo em seu novo CD. 
Entre as músicas que compõem o álbum, há espaço para novas versões de “O Baile da Fazenda”, música de sua composição, em parceria com Erasmo Carlos (a canção original foi gravada com Dominguinhos, no álbum de 1998), e de “Loving You”, canção romântica do roqueiro Elvis Presley, que garante o clima country. 
Todas as músicas do novo álbum foram gravadas durante os últimos três anos no estúdio particular de Roberto Carlos, no Rio de Janeiro. 
O próprio Rei escolheu as canções que estarão no álbum, que levará o seu nome. Os arranjos foram produzidos pelo maestro Eduardo Lages, que há 20 anos trabalha com ele. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

