Hora para música com palavrões
<b>  </b>
 
Nada de música que tenha palavras obscenas e que faça alusão ao ato sexual, sendo veiculada antes das 22 horas. Esta é a proposta do deputado estadual Euclério Sampaio (PDT), que num projeto de lei prevê até punição para quem descumprir a determinação, caso aprovada.
O documento proíbe que músicas com este teor sejam veiculadas tanto por meios de comunicação sonoros como por pessoas proprietárias ou portadoras de aparelhos eletroeletrônicos em volume publicamente audível antes das 22 horas. 
Quem infringir a lei, será obrigado a pagar multa de 500 VRTEs (Valores de Referência do Tesouro Estadual), o que significa um gasto de cerca de R$ 845,90. Isso sem falar nas sanções relacionadas ao constrangimento previstas por lei.
Segundo o deputado, o objetivo é preservar os valores éticos da família. “As coisas estão muito vulgarizadas, mas a família deve ser preservada. Ela é a base de tudo. Quando se destrói uma família se deteriora uma sociedade”, explicou.
Quanto à possível polêmica do projeto de lei, ele afirmou que não é possível agradar a todos. “Tudo hoje causa polêmica, mas tenho que lutar por aquilo que acredito. Os interesses pessoais não podem ficar acima dos interesses coletivos”, disse.
O deputado vai mais além. “Se estou na rua com a minha família e passa um carro tocando alguma música que tenha palavras obscenas em alto volume eu me sinto agredido. Vou pedir que o projeto seja votado em regime de urgência”, afirmou.
A funcionária pública Janete Miranda, 50, concorda com a lei. “A juventude está com a cabeça muito poluída. As músicas sendo veiculadas em qualquer horário são mais um estímulo para isso”.
O consultor de seguros, Alessandro Saibert, 23, acredita que a lei venha mais para ajudar do que para atrapalhar.
“O excesso de pornografia  nas músicas aparece como um estímulo para os jovens”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

