Ampliação do Iate Clube em debate
<b>  </b>
 
A Secretaria Municipal do Meio Ambiente (Semmam) realiza hoje uma audiência pública para apresentar o projeto de ampliação do Iate Clube. A reunião acontece às 19 horas, na sede do clube, na Praia do Canto, Vitória.
Foram convidados representantes da Associação de Moradores da Praia do Canto, Câmara Municipal, Ministério Público, Ibama, Governo do Estado e Assembléia, Ministério da Fazenda, Capitania dos Portos, Secretaria e Instituto Estadual de Meio Ambiente.
“A partir da apresentação do projeto, a prefeitura vai estudar se a licença para a ampliação poderá ser dada”, disse o subsecretário da Secretaria do Meio Ambiente de Vitória, Renato Carvalho Castro.
O Iate Clube pretende construir mais um atracadouro. A obra está estimada em seis meses, segundo o comodoro do Iate Clube, Cândido Pacheco
Morador há mais de 50 anos da Praia do Canto Gabriel Oliveira, 64 anos, está preocupado com a ampliação do clube.
“Esse projeto precisa ser amplamente discutido antes de ser aprovado. No passado, os dois píeres que o clube construiu causaram assoreamento e reduziram a circulação da maré”, observou Oliveira.
Para ele, o debate é importante. “Como médico, eu afirmo que este projeto vai agravar o estado de um organismo que está doente”, lamentou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

