MAURÍCIO PRATES
<b>  </b>
 
Circuito
Dia 15, sábado, às 10 horas, num cerimonial em Santa Lúcia, 150 membros da família Chieppe estarão reunidos numa grande festa, num encontro que promete emoções, já que vão estar reverenciando as memórias dos chefes do clã, o casal Leonídia Dalla Bernadina-Carlin Chieppe que, se estivessem vivos, teriam, respectivamente, 106 e 110 anos. 
nnn
A Praça Costa Pereira vai ficar de cara nova. Calçadas reformadas e fiação subterrânea, construção de ciclovia, revitalização da avenida Jerônimo Monteiro e projetos de moradia popular são algumas das propostas de melhoria que estão no Plano de Intervenções do Planejamento Urbano Interativo do Centro de Vitória.
nnn
Vai surfar na Costa Rica e depois curtir 10 dias em Orlando, Estados Unidos, com a mulher Patrícia e filhos. José Luiz Dantas embarca segunda-feira levando à tiracolo os filhos Léo e Tayana, e Pedro, filho de Cláudia e Ricardo Ferraço.
nnn
A Claro amplia seu portfólio de soluções de e-mail e passa a oferecer aos seus clientes o BlackBerry, um dos serviços mais revolucionárias no mercado de soluções móveis e a ferramenta de e-mail mais utilizada no mundo.
nnn
Solange e Mario Herkenhoff Coelho embarcaram, quarta-feira última, para férias de três semanas na Europa.
nnn
Termina hoje a exposição da coleção inverno 2006 Moda no Porto. O evento, que começou quarta-feira, acontece no 7º galpão do Porto de Vitória, no Centro, e nesta sexta-feira haverá um desfile, às 20 horas, com os alunos do curso de Moda da UVV.
nnn
Apolo Rizk está em festa, já que a Ford continua colhendo grandes resultados de vendas do Fiesta hatch e sedã, e também a Ecosport, e se surpreendendo com o modelo Fusion, sedã de luxo recém-lançado e com fila de espera por aqui.
nnn
Quem esteve descansando na Aldeia, semana passada, hóspede de Nilce Chieppe Moura, foi o casal Camila-Rafael Klein, neto do empresário paulista Samuel Klein, dono das Casas Bahia. Rafael não escondeu que a rede de lojas virá mesmo para o Espírito Santo nos próximos seis meses.
nnn
O casal cachoeirense Heloisa-Renato Ramos Magalhães vai fixar residência em Vitória. 
nnn
Manoel Pericão esteve na Fenit, em São Paulo, vendo bem de perto as novidades para as próximas estações. 
nnn
A doceira Ana Lúcia Rios, que adora contar histórias sobre Cachoeiro e algumas de suas personalidades, vez por outra presenteia amigos com quitutes de perder o fôlego. Dois exemplos são os bolos de banana e de tapioca, que jogam pela janela qualquer tipo de regime.
nnn
A coluna vem dando várias sugestões que podem fazer o trânsito fluir na Ilha. Uma delas seria proibir os motoristas de estacionar os carros na avenida Rio Branco, no sentido Jardim da Penha-Santa Lúcia, das 9 às 20 horas, exceto aos domingos. 
nnn
No próximo dia 13, às 20 horas, haverá no Restaurante Aleixo mais um jantar harmonizado em parceria com a Casa do Porto. Desta vez estará em Vitória o produtor chileno Júlio Bouchon, que fará o lançamento do seu vinho Reserva Especial Malbec 2004.
nnn
E Toca a Vida!

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

