Jacaré achado pela PM em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um jacaré de 1,20 metro foi encontrado por policiais militares em Jardim Camburi, Vitória, na tarde de ontem. 
O aspirante da 6ª Companhia do 1º Batalhão da Polícia Militar Ricardo Vieira Nunes explicou que estava fazendo a ronda no bairro quando foi informado por moradores.
“Falaram que algumas pessoas queriam matar o bicho. Mas quando chegamos próximo à Companhia Vale do Rio Doce só encontramos o animal perto de um terreno baldio”, contou Nunes.
O jacaré, capturado com a ajuda de um enforcador, será encaminhado hoje para o Centro de Estudos e Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), em Aracruz. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

