Começa temporada 2006 do Carlos Gomes
<b>  </b>
 
A temporada 2006 do Teatro Carlos Gomes começa com uma homenagem a todas as mulheres. 
Amanhã, Dia Internacional da Mulher, a Secretaria Estadual da Cultura (Secult) vai apresentar “Maria Maria”, uma programação cultural diversificada incluindo shows de música com as cantoras Tamy e Marcela Lobbo.
Haverá participações especiais de Dani Moraes, Sanny Lys, Eliane Gonzaga, Andréa Ramos, Márcia Coradine e Kátia Brinco, além de recital de poesia com Viviane Mosé, performance teatral de Flávia D’Avila e dança com Dalisa Campos.
Não faltarão homenagens às mulheres capixabas que se destacam na cultura do Espírito Santo. Sônia Cabral, Maria Cibele, Edith Bulhões, Arlete Cipreste, Bernadete Lyra, Maria Lúcia Calmon, Glecy Coutinho, dentre outras personalidades femininas, serão as grandes homenageadas da noite pela sua contribuição, valorização e dedicação à cultura capixaba.  
A cerimônia focada na mulher, em comemoração mundial ao seu dia, está inserida no programa de Produção e Difusão de Bens Simbólicos, Projeto Tradições Culturais Capixabas.

Serviço

• Evento: recital “Maria, Maria”
• Quando: amanhã, a partir das 20h20
• Onde: Teatro Carlos Gomes
• Shows: Kátia Brinco, Andréa Ramos, Tamy, Eliane Gonzaga, Marcela Lobbo, Sanny Lys, Márcia Coradini
• Ingressos: gratuito 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

