Médico tem diploma cassado
<b> O motivo foi erro grave em cirurgia. O CRM
investiga mais 160 denúncias contra médicos no Estado </b>
 
Após ser acusado de erro médico, um profissional de Vitória, cujo nome e especialidade não foram divulgados, teve o seu diploma cassado, no mês passado. A informação é do secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad.
“As investigações apontam que houve erro grave em procedimento cirúrgico realizado pelo médico. Porém, ainda não podemos revelar o seu nome, pois o profissional recorreu ao Conselho Federal de Medicina (CFM)”, explicou.
De acordo com Celso Murad, um erro médico ocorre principalmente quando existe falta de esclarecimento e diálogo entre o profissional e o paciente.
“O médico tem obrigação de esclarecer ao paciente todos os condicionantes da doença que ele porta, todo o procedimento que vai ser feito, quais as possibilidades de resultados ruins no procedimento e, dentro dessa ótica, o paciente pode até discordar de se submeter ao atendimento, é um direito que ele tem”, informou.
Murad disse que cerca de 160 auditorias estão em andamento no CRM – grande parte relacionada a erro médico.
“A maioria é arquivada porque, na realidade, se trata de estrutura hospitalar. Quem é submetido a uma carga de atendimento muito grande, em condições ruins de trabalho, está muito mais sujeito a um resultado ruim do que quem é atendido em um hospital que tem recurso, qualidade de atendimento, condições materiais e de recursos humanos melhores”, ressaltou.
Murad orientou que os pacientes que se sentirem lesados durante um procedimento médico devem procurar o CRM, que fica em Bento Ferreira, Vitória, para elaborar um relatório sobre a denúncia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

