Projetos de novos terminais concluídos em três meses
<b>  </b>
A tribuna 
As três empresas que venceram a licitação para a elaboração dos projetos de construção dos novos terminais do Transcol prometem espaços mais confortáveis para os usuários do transporte coletivo.
A assinatura dos contratos ocorreu ontem. Cada empresa terá três meses para desenvolver o projeto. A Globo Engenharia Ltda. será responsável pelos terminais de Jardim América, em Cariacica, e São Torquato, em Vila Velha.
A NBC Arquitetura e Construção Ltda. vai elaborar o projeto do terminal de Itaparica, também em Vila Velha, enquanto a Metroquatro Arquitetura e Engenharia será a empresa responsável pelo projeto do novo terminal de Jacaraípe, na Serra. 
“Vamos procurar adequar o projeto às necessidades da população apresentadas pela Ceturb”, afirmou o arquiteto da NBC, Nelson Nastas.
Após a finalização dos projetos, será aberta uma nova licitação para a contratação das empresas que vão executar as obras, que devem estar concluídas em junho do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

