Mulheres contam suas experiências
<b> As mais procuradas são as de colegial, coelhinha, odalisca e enfermeira. Também há opções para homens  </b>
 
As pessoas que já usaram afirmam que as fantasias eróticas trazem benefícios para a relação. Os próprios especialistas dizem que é uma forma de fugir da rotina. A sexóloga Denise Galveas Terra explica que as pessoas nem sempre estão interessadas no personagem em si, mas na sensualidade que as fantasias transmitem, fazendo esquentar a relação. “Essas fantasias fazem parte do imaginário de homens e mulheres de todas as idades, e elas só contribuem para que o sexo flua de forma diferente e gostosa”, disse. O estudante A., 23 anos, contou que sempre pedia, sem sucesso, que sua namorada usasse uma fantasia erótica, até o dia em que ela o surpreendeu vestida de coelhinha. “Fiquei louco quando ela entrou no quarto toda sexy com aquela roupa. Agora quero que ela use outros tipos de fantasia, como colegial e odalisca”. A namorada de A. – ela não quis se identificar – disse que sentiu vergonha quando entrou no quarto, mas que gostou do efeito que provocou no namorado. “Fiquei me sentindo uma mulher- objeto. Mas agora estou só esperando ele esquecer um pouco das fantasias para fazer uma nova surpresa”, revelou. A professora F., 26, também já testou o poder de sedução das fantasias. Ela não queria apimentar a relação, mas pretendia fazer despedida em grande estilo. “Meu ex-namorado estava de mudança para São Paulo e eu resolvi fazer uma coisa para que ele não se esquecesse de mim tão cedo: espalhei velas aromatizadas por todo o quarto e dancei vestida de odalisca. Foi o máximo”, contou F.. A secretária A., de 22 anos, disse que seu ex-marido vivia pedindo que ela usasse espartilho e máscara, como a Tiazinha, mas ela sentia vergonha. Isso até o dia em que entrou no quarto usando espartilho e cinta-liga. “Foi ótimo, e eu até repeti mais umas duas vezes”.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

