Vale tudo para ser a Miss Espírito Santo
<b> Candidatas colocam silicone
nos seios, submetem-se a
sessões de drenagem linfática
e fazem dietas rigorosas </b>
 
Limpezas de pele, drenagens linfáticas, tratamento com ultra-sons e até mesmo silicone para aumentar os seios. Não se trata de um instituto de beleza, mas da preparação para o concurso de Miss Espírito Santo, que este mês comemora sua 52ª edição.
As candidatas, que representarão 25 municípios, já estão se preparando para não fazer feio durante o desfile, ressaltando o que a natureza criou. 
A Miss Alegre, Talita Souza, 19, por exemplo, apostou em tratamentos para melhorar a aparência da pele. Submeteu-se a 10 sessões de drenagens linfáticas e com ultra-som para combater as celulites.
A Miss Conceição da Barra, Lívia Pratissoli, 19, também está fazendo tratamento para melhorar a pele. Por causa de um desequilíbrio hormonal, surgiram espinhas em seu rosto. Mas ela disse que, até o dia do concurso, no próximo dia 15, terá “pele de pêssego”.
A candidata de Linhares, Maytê Prucoli, 18, confessou que colocou 195ml de silicone em cada seio e está mais satisfeita com a aparência. “Eu não tinha nada”, disse. Já a Miss Afonso Cláudio, Ariadna da Penha Gabriel, 19, afirmou que prefere manter a beleza com limpezas de pele.
Além de todos esses tratamentos, elas ressaltaram que evitam comer salgadinhos e doces. Durante a semana, para manter a forma, alimentam-se de saladas de frutas e legumes.
“Minha dieta é rígida, nada de besteiras. Estou caminhando bastante, bebendo muita água e comendo direitinho porque quero ganhar o concurso de Miss Espírito Santo”, destacou Lívia, que pesa 57kg. A meta é perder 4kg nas próximas semanas.
Mas tanto sacrifício tem recompensa. A feliz ganhadora, além do título de Miss Espírito Santo, vai ganhar um cruzeiro com tudo pago (o destino ainda não está definido) e direito a acompanhante.
Além disso, passaportes para os desfiles de Miss Brasil e Miss Universo, roupas, sapatos, e idas a cabeleireiro sem pagar nada durante um ano. O concurso vai ser realizado no próximo dia 15, no  Le Bufet, em Jardim Camburi, Vitória.

Saiba mais

• Os pré-requisitos para ser miss: ter entre 18 e 25 anos, ser brasileira nata ou naturalizada, não ser casada, não ter filhos e cumprir o calendário de eventos, como os concursos de Miss Brasil e Miss Beleza Internacional, entre outros compromissos.
• Fatores importantes para a escolha: beleza, desenvoltura na passarela, boa dicção, inteligência e carisma. Os organizadores do evento acreditam que mais que a beleza, bagagem cultural, postura e personalidade são fatores determinantes para a eleição da ganhadora.
• Beleza de miss: ao contrário do que acontece no mundo da moda, a beleza anoréxica não é a mais cultuada. As misses são moças com curvas e com peso mais alto do que as modelos. 
Pesam, em média, 57kg e medem 1,75m, o que não significa que as mais magrinhas e as mais baixas não possam concorrer.
• Curiosidades: a última Miss Espírito Santo foi Ariane Colombo, que no ano passado, além de conquistar o título estadual, também foi eleita Miss Brasil. No concurso Miss Beleza Internacional, que aconteceu no Japão, ela foi a 5ª colocada.
Fonte: Coordenação do evento.

Perfil de algumas candidatas

TAlita Souza (Miss Alegre)
• Idade: 19 anos.
• O que faz para se manter em forma: deixa “as besteiras” para o final de semana e investe nas frutas e verduras.
• Medidas: 1,77m e 64kg.

Ariadna da P. Gabriel (Miss Afonso Cláudio)
• Idade: 19 anos.
• O que faz para se manter em forma: deixa os doces e os refrigerantes para o final de semana. 
• Medidas: 1,76m e 54kg.

Lívia Pratissoli (Miss Conceição da Barra)
• Idade: 19 anos.
• O que faz para se manter em forma: dieta rígida, caminhadas e bebe muita água.
• Medidas: 1,75m e 57kg.

Maytê Pucoli (Miss Linhares)
• Idade: 18 anos.
• O que faz para se manter em forma: dieta balanceada, com frango grelhado, pouco arroz e feijão, salada e iogurte.
• Medidas: 1,75m e 58kg 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

