Ufes tem mestrado em Lingüística
<b>  </b>
 
O Ministério da Educação 
(MEC) aprovou a criação do Mestrado de Estudos Lingüísticos, do Departamento de Línguas e Letras (DLL) da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
As inscrições do processo seletivo para as 15 vagas disponíveis serão realizadas do dia 17 de janeiro a 3 de fevereiro.  O Departamento vai disponibilizar as informações a partir do dia 16 deste mês. O curso é destinado a graduados em Letras.
A professora doutora Maria da Penha Pereira Lins informa que o mestrado vai ter duas linhas de pesquisas: a primeira é “Estudos analítico-descritivos da linguagem”; a segunda, “Estudos sobre textos e discursos”.
A seleção de candidatos será realizada em três etapas, sendo a primeira de prova escrita, individual, contendo questões sobre conhecimentos específicos de Lingüística.
A segunda etapa será  de exame de proficiência em inglês ou francês. Na última, o candidato passará por uma entrevista, tendo como referências básicas o curriculum vitae e o projeto de pesquisa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

