Cozinha alemã vira carro alegórico
<b>  </b>
 
Um show de cores, música e história tomou conta da avenida Presidente Vargas, no centro de Domingos Martins, na manhã de ontem, último dia da Sommerfest 2006, festival que celebra a cultura alemã na região serrana do Estado.
Um desfile reunindo as tradições dos colonizadores parou a cidade. Até um carro alegórico com uma grande cozinha alemã cruzou a avenida, soltando fumaça de um caldeirão cheio das delícias da culinária dos desbravadores da região de montanhas.
Belas moças, vestidas em trajes típicos, enfeitaram carros antigos trazidos da Alemanha quase um século depois do início da colonização, em 1846. 
Bicicletas com mais de 60 anos deram um tom engraçado ao desfile.
Nesse percurso, passaram pela avenida alas mostrando a história dos casamentos alemães e pomeranos (que duravam até 3 dias), a culinária, os trajes e o transporte.
Após a apresentação, um caminhão com mais de mil litros de chope fez a alegria de quem acompanhou o último dia de festa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

