Baleia recém-nascida morre em Guarapari
<b>  </b>
 
Uma baleia da espécie Jubarte encalhou na Praia do Morro, em Guarapari, no final da tarde de sábado, e acabou morrendo após viver momentos de agonia diante de moradores da região. 
Representantes do Instituto Orca, uma ONG que trabalha na pesquisa e conservação de animais marinhos, foram até o local, mas nada puderam fazer para salvar o animal. 
Segundo o presidente da instituição, Lupércio Barbosa, a baleia, recém-nascida, tinha no máximo quatro dias de vida, uma vez que ainda carregava o cordão umbilical. Media 3,64 metros e pesava aproximadamente 800 quilos.
O animal foi recolhido e partes dele foram enterradas numa praia localizada nas proximidades da região. Futuramente, os ossos da baleia serão utilizados para produzir um esqueleto.
Lupércio não soube explicar o que teria provocado a morte da baleia, mas destacou que a maioria dos óbitos registrados no Estado ocorre por causa de acidentes com rede de pesca ou está relacionado à atividade petrolífera. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Policia 

