Caldeirão de influências
<b> Misturas e inspirações diversas. O Paraná Fashion 2005 resultou num verdadeiro
painel de referências, com pitadas alegóricas e tribais </b>
bettyfeliz@hypeonline.com.br 
A 5ª edição do Paraná Fashion 2005 lotou o novo espaço de eventos do shopping Aspen Park, em Maringá, no final do mês passado, atraindo um público diversificado que ia de empresários a estudantes de moda e fashionetes. O evento deu mostras de vitalidade e versatilidade, confirmando que moda brasileira de qualidade não é patrimônio exclusivo de grandes centros.
Entre os participantes estava Edna Faversani, da La Voga Zeen,  que, inspirada nas diversas regiões no Brasil, passeou pelo Carnaval carioca e pelo glamour das noites paulistanas. Em tons de branco e cru, com pinceladas de verde, a natureza brasileira esteve representada nas peças com sementes e metalizados com amarrações de cordões naturais. Tons de laranja, verde, amarelo, azul e branco faziam referência à irreverência carnavalesca.
Coleções como Convicto, Retrato  Falado, Scalon, Chamego e Teen Age exploraram amarrações, retalhos, babados, aplicações de bordados, estampas, mangas fofas, saias rodadas e evasês , além de exibir o  jeans com várias lavagens, como se viu na Scalon, exibida pela top Daniela Sarayba.
O efeito visual da maioria das produções resultou numa autêntica festa de zíperes coloridos, paetês, imensos botões e na aplicação de cristais, que marcaram presença na passarela. Entre as cores, predomínio de verde, azul, amarelo, branco e laranja, além de  tons de dourado, bronze e prateado.
A Recco destacou-se na moda praia com o uso de acrílico colorido, a mistura de xadrez com floral, tops estruturados, bordados, miçangas transparentes, pedrarias e correntes douradas.  Já a marca Lua Morena explorou o artesanato indígena, como cestaria, pinturas e trabalhos manuais de belo efeito. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

