Faculdades formam 22 mil por ano
<b>  </b>
 
As faculdades capixabas formam aproximadamente 22 mil alunos todos os anos no Espírito Santo. A estimativa é das empresas organizadoras de festa de formatura, um mercado que movimenta anualmente cerca de R$ 36,9 milhões no Estado.
Para trazer as novidades do setor aos alunos capixabas, começa hoje no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, a 1ª Informando – Feira de Formatura e Oportunidades.
“Nosso objetivo principal é que as empresas sérias possam mostrar a qualidade do seu trabalho. Este é um mercado em expansão, graças ao volume financeiro que o setor movimenta. A cada dia surge uma empresa nova”, disse um dos organizadores da feira, Américo Pina.
Para não ter problema com a agência, ele recomenda verificar se ela é registrada, pegar referências com outras comissões de formatura e participar de uma festa organizada pela empresa, para conhecer como o serviço é realizado.
Segundo Américo, são aproximadamente 100 organizadoras de festas trabalhando hoje no Estado para atender as 550 turmas de formandos das cerca de 80 faculdades particulares e da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Cada estudante gasta, em média, R$ 1,8 mil com sua formatura.
Para conseguirem pagar um valor tão alto e fazer tudo como imaginaram, os formandos de Farmácia e Bioquímica da Univix pagam as mensalidades desde o primeiro período. 
“Estamos gastando, por pessoa, quase R$ 2 mil no total. Começamos com a mensalidade de R$ 15, agora pagamos R$ 50. A expectativa é grande”, contou Andressa Nico, 22.
As alunas Viviane Melotti, 23, e Estela Feitoza, 22, da comissão de formatura, contaram que, desde o ano passado, contrataram buffet, banda e fotógrafo. Este ano, já definiram a decoração e, na semana que vem, tiram a foto para o convite.
“A principal dificuldade é mesmo a financeira. Parcelamos as dívidas e aceitamos cheque pré-datado, para não atrasar os preparativos. Devemos gastar cerca de R$ 40 mil com a festa”, disse Estela.
A Feira de Formatura e Oportunidades será hoje e amanhã, do meio-dia às 22 horas, e sábado, das 10 horas às 22 horas. A entrada é franca, mas a organização pede a doação de livros usados para a campanha em prol das bibliotecas públicas do Estado.

Serviço

1ª Informando – Feira de
Formatura e Oportunidades
• Local: Shopping Praia da Costa
• Quando: Hoje, amanhã e sábado
• Horário: Hoje e amanhã do meio-dia às 22 horas. Sábado das 10 horas às 22 horas.
• Ingresso: A entrada é franca, mas a organização pede a doação de livros usados, para as bibliotecas públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

