Prazo para aluno pegar financiamento
<b>  </b>
 
As instituições de ensino superior filantrópicas e privadas, parceiras do Ministério da Educação no Programa Universidade para Todos (ProUni), e que possuem matriculados em seus cursos alunos com bolsas parciais de 50%, têm prazo até hoje para aderir ao Financiamento Estudantil (Fies). 
Já os alunos beneficiários de bolsas parciais do ProUni, e que desejam obter o Fies, devem fazer a inscrição entre os próximos dias 20 e 1º. O estudante pode usar o financiamento para custear a metade da mensalidade. 
O termo de adesão está disponível no site www.mec.gov.br/sesu. Deve ser preenchido e enviado ao MEC, via e-mail, até hoje, e por via postal, até amanhã.
A inscrição do aluno terá dois momentos: primeiro, procurar a instituição onde está matriculado para requerer o ingresso no Fies e obter os documentos pedidos na portaria.
Depois, devem ir à Caixa Econômica Federal formalizar o contrato, no período de 27 de junho a 22 de julho. Na CEF, o estudante deve levar os documentos descritos na portaria e até dois fiadores.
O estudante que participa do Fies precisa obedecer regras, entre elas, adiantar a cada três meses uma parcela dos juros em valor fixo de R$ 50,00, custear parte da mensalidade. Os juros sào de 9% ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

