TENDENCY 
<b>  </b>
 
Se um DJ anima muita gente, vários DJs agitam muito mais. Vai rolar hoje, na Move Music, a segunda edição mensal da festa Tendency, que traz como destaque a DJ carioca Mary Zander (foto), a única representante feminina no Skol Beats 2005, que aconteceu no mês passado, em São Paulo.
Também vão se revezar no comando do som, numa performance de uma hora cada, os DJs André Pontes, Sybel e Flávio Zogaib. Às 3 horas, Mary e Flávio Zogaib trocam figurinhas juntos na picape e, às 4 horas, tem Guga Prates animando a pista.
Mentor da Tendency, o DJ Flávio Zogaib convidou Mary Zander como principal atração da balada em função do momento que está vivendo e também pela melodia, que faz um house “groveado”.
A festa acontece a partir das 23 horas. Os ingressos antecipados custam R$ 15,00 e, no local, R$ 20,00 (venda na Ellus e Marca Registrada da Praia do Canto).
A Move Music fica na avenida Adalberto Simão Nader, 387, na Mata da Praia. Informações: 3324-4924. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

