Redução do valor das multas
<b>  </b>
 
Um projeto de lei do deputado federal Jair Bolsonaro (PP-RJ) prevê a redução dos valores das multas de trânsito em 50%. Se aprovado, as multas seriam fixadas em R$ 95,77 para infração gravíssima, e não mais R$ 191,54; R$ 63,84 para as graves (atualmente o valor é R$ 127,68); R$ 42,56 para a média, e não mais R$ 85,12.
As infrações leves, que hoje têm multa de R$ 53,20, custariam ao bolso do motorista infrator R$ 26,60. O deputado explicou que os valores praticados atualmente pelo Código de Trânsito Brasileiro (CTB) não acompanham a realidade brasileira. 
“As multas são incompatíveis. Se, inicialmente, o alto valor teve o objetivo de diminuir os acidentes e a ocorrência de infrações, posteriormente isso veio a contribuir para o incentivo da criação de mecanismos que burlem o sistema”, disse.
Ele disse ainda que a função maior do CTB é educar os usuários, mas que as multas emitidas colocam em dúvida a credibilidade das autoridades de trânsito e dos próprios agentes.
Para o diretor do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), Ailton Brasiliense, o maior problema que os órgãos competentes têm para resolver é a questão da impunidade. 
“Reduzir o valor das multas não significa que haverá contribuição para resolver os problemas, como o número de acidentes de trânsito no Brasil. Temos é que investir em processos de conscientização do condutor e do pedestre”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

