Arcebispo vai levar Quevedo até formigas
<b> O padre Quevedo
chega ao Estado na
próxima segunda.
Ele vai visitar a
casa onde há folhas
com frases bíblicas </b>
 
O padre e parapsicólogo Oscar Quevedo visitará na semana que vem a casa na Serra onde aparecem imagens de Nossa Senhora desenhadas em folhas de árvores por formigas. A visita será feita a pedido do arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.
A informação foi dada ontem pelo assessor de Quevedo, José Coelho Soares Neto. A intenção da visita, segundo ele, é emitir um parecer sobre o fenômeno que vem provocando polêmica.
Na última terça-feira, um laudo médico atestando que formigas são as autoras de desenhos de Nossa Senhora e de frases bíblicas reforçou a polêmica.
O laudo foi emitido pelo médico José Humberto Cardoso Resende, do Rio de Janeiro. O médico é estudioso do Santo Sudário de Turim.
Segundo o estudo, os furos eram todos diferentes e não foram feitos com objetos perfurantes. Dentro de um dos buracos, foi encontrado um ovo de formiga, o que reforçou a tese do pesquisador.
Os desenhos começaram a aparecer em 1996. Até 2002, a casa era de uma família que, depois das constantes visitas de fiéis, mudou-se para uma casa na mesma rua, construída com recursos da Associação Nossa Senhora das Lágrimas, fundada no local onde ocorre o fenômeno, divulgado com exclusividade por A Tribuna em julho de 2002.
Em entrevista por telefone na última terça-feira, padre Quevedo reafirmou que atribuir frases bíblicas a formigas é uma “heresia”.
Padre Quevedo chega ao Estado na segunda-feira, à noite. Segue na terça-feira para Cachoeiro de Itapemirim, onde passará a semana dando um curso de Parapsicologia em que deverá abordar os fenômenos ocorridos no Estado. Nos dias 24 e 25, dará palestras em Linhares. 
A visita à casa na Serra deverá ocorrer na quarta ou quinta-feira, segundo o assessor de Quevedo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

