SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Exposição dividida em três fases

Com uma exposição que será dividida em três fases, Miro Soares inaugura hoje a mostra “Dois Instantes”, da série “Real Tempo”, na galeria Homero Massena, no centro de Vitória, a partir das 19 horas.
Quem visitar a exposição a partir de hoje terá a oportunidade de conferir trabalhos de parede feitos pelo artista, que não usa tintas nem telas. “Trabalho com pó de café e vidro. São obras bidimensionais ou pinturas-objetos”, explicou Soares.
A partir da segunda fase, que começa no dia 1º de agosto, o público irá conferir objetos tridimensionais, feitos com o mesmo material utilizado pelo artista durante a primeira fase.
Soares também estará na galeria produzindo mais trabalhos que serão expostos na última fase da mostra. É uma oportunidade para que o público acompanhe a produção do artista.

Serviço

• Exposição: “Dois Instantes”
• Abertura: Hoje
• Horário: Às 19 horas
• Local: Galeria Homero Massena, rua Pedro Palácios 99, Cidade Alta, centro de Vitória
• Período: Até 27 de agosto
• Fase 2: A partir de 1º de agosto
• Fase 3: A partir de 14 de agosto
• Funciona: De segunda a sexta-feira, das 10 às 18 horas; às quartas, das 10 às 21 horas; aos sábados e domingos, das 13h30 às 18 horas
• Informações: 3132-8395 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

