Visita ao bairro André Carloni
<b>  </b>
 
Os moradores de André Carloni, Serra, já podem depositar as dicas de reportagens e reivindicações de melhorias para o bairro, na urna que está instalada na Banca Praça da Paz.
A partir da próxima segunda-feira, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você chega ao bairro, quando os moradores também poderão entrar em contato para apontar os problemas e até fazer perguntas ao prefeito da Serra, Audifax Barcelos.
Na terça-feira, a série de reportagens destacará o comércio. Na quarta-feira, os leitores conhecerão as opções de lazer e a cultura local. 
HISTÓRIA
A história de fundação será publicada na quinta-feira. Na sexta, saem os principais problemas com as respostas das autoridades competentes e as soluções que tomarão.
Esta é a segunda vez que a equipe do projeto irá a André Carloni. A primeira visita foi em setembro de 2003. Quase dois anos e meio depois, A Tribuna retorna para destacar o que mudou e os principais anseios do momento. 
Segundo o presidente da Associação de Moradores, Maciel Laranjeiras, o local possui 10 mil habitantes e 1,9 residência. Fica próximo a Sossego, Carapina e Carapina Grande. 
Laranjeiras lembrou que André Carloni foi criado após um planejamento. No início, o local era composto apenas por conjuntos de edifícios. “Eram 
1.504 apartamentos e 613 casas, mas agora já cresceu muito”, comentou o líder comunitário. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

