Cinemas antecipam estréias
<b> A continuação das aventuras
do gato Garfield e um drama
com Antonio Banderas entram
em cartaz a partir de hoje </b><br>
 <br>
Com o feriado de Corpus Christi, os cinemas capixabas resolveram antecipar as estréias da semana. “Garfield 2” e “Vem Dançar” entram em cartaz a partir de hoje. No Metrópolis, o filme “A Chave de Casa” estréia somente amanhã.
O gato mais preguiçoso, comilão, sarcástico e mal-humorado dos quadrinhos está de volta e, desta vez, em dose dupla. Em “Garfield 2” o gato, seu dono, John (Breckin Meyer), o cachorro Odie e a veterinária Liz (Jennifer Love Hewitt), que agora também é namorada de John, viajam para Londres. 
Lá, ele pretende pedir a moça em casamento, mas Garfield, enciumado, quer impedir que isso aconteça. Enquanto isso, em um castelo vive o gato Prince, idêntico a Garfield e herdeiro de uma fortuna. 
Na hipótese de ele desaparecer, todo o seu dinheiro vai para Lorde Dagis (Billy Connolly). Durante um passeio de Odie e Garfield pela cidade, os dois gatos se encontram e acabam trocando de lugar. 
O londrino quer voltar para casa, mas o americano está bem, tendo todos os desejos realizados pelos súditos, até descobrir que não é tão querido assim. 
No Brasil, quem dubla a voz de Garfield (que na versão original fica a cargo de Bill Murray) é Antônio Calloni, que fez o mesmo no primeiro filme. 
DANÇA
Um professor, que tem uma visão diferente da vida, resolve dar aulas para adolescentes problemáticos de uma escola da periferia. Não, não estamos falando de “Ao Mestre, com Carinho”, clássico de 1966 que tem Sidney Poitier no papel principal. Mas quase. 
A história do filme “Vem Dançar”, dirigido pela estreante Liz Friedlander, segue o mesmo roteiro. 
A diferença é que o longa é baseado em uma história real, a do professor Pierre Dulaine, que dá aulas de dança de salão até hoje em escolas públicas de Nova Iorque. 
Dulaine é interpretado por Antonio Banderas que, ao presenciar um ato de vandalismo cometido por alguns alunos, aparece no colégio e resolve ajudar. 
Claro que, no começo, ele vai enfrentar a resistência de estudantes problemáticos, mas com o tempo, consegue a confiança deles. No meio disso, começam romances entre os alunos. 
Apesar de previsível, as boas cenas de dança garantem a diversão de quem assistir – e os suspiros da platéia feminina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>