Beijaço de gays no almoço
<b>  </b>
 
Um grupo homossexual lançou mão de uma técnica nada usual para fazer propaganda de eventos para gays, lésbicas, bissexuais e transgêneros e simpatizantes, ontem, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). No horário do almoço, quatro casais promoveram um beijaço, na entrada do Restaurante Universitário (RU), no Campus de Goiabeiras.
Os casais eram compostos por mulheres lésbicas, rapazes homossexuais e heterossexuais simpatizantes do movimento. O beijaço começou às 11h30 e durou cerca de 1 hora.
Enquanto eles se beijavam, um vídeo feito pelos alunos do curso de Comunicação Social da Ufes, intitulado “Acho que é isso”, era exibido na entrada do RU.
Um dos organizadores do beijaço, Paulo Góis, explicou que a idéia foi divulgar o 4º Encontro Nacional de Diversidade Sexual (Enuds), que vai ser realizado na Ufes entre os dias 7 e 10 do mês que vem. 
“No dia 9, será realizada a parada gay de Vitória, da praça do supermercado EPA de Jardim da Penha até a praia de Camburi”, disse Góis.
Os beijos de ontem ocorreram semanas depois que uma decisão do Ministério da Justiça tarjou como livre a exibição de um programa da MTV voltado para o público homossexual. Em julho, o “Beija Sapo”, com casais homossexuais, recebeu autorização para ser exibido no horário em que a emissora quiser. 
“Entendemos que pelo formato ser o mesmo dos protagonizados pelos heterossexuais seria uma discriminação pedir sua exibição em horário diferenciado”, informou o diretor adjunto de Justiça e Classificação do ministério, Tarcízio Ildefonso.
O presidente da Convenção das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), Oscar de  Moura, disse que o que está acontecendo é uma imoralidade. A Igreja Católica também condenou.

O que achou do beijaço?

“Não sou contra. Sou a favor da liberdade sexual, mas o Restaurante Universitário não é um bom lugar para isso.”
João Filipe Tonini, 21 anos, estudante de Ciências Biológicas

“Eu não sou contra. Cada um deve ser livre para fazer o que quiser, inclusive para beijar na boca. Ninguém deve impedir isso.”
Mônica Pertl, 24 anos, estudante de Ciências Biológicas 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

