Começa hoje visita ao bairro Boa Vista II
<b>  </b>
 
Hoje, a equipe do projeto A Tribuna com Você chega a Boa Vista II, em Vila Velha, para que os moradores apontem os problemas e reivindiquem melhorias para o bairro.
O comércio, a história do bairro, as atividades de lazer, os talentos artísticos que mais se destacam no local também farão parte da série de reportagens.
O bairro é formado basicamente por prédios residenciais erguidos pela construtora Marajá, a pedido da Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab-ES) e financiados pelo Instituto de Orientação às Cooperativas Habitacionais do Espírito Santo (Inocoop-ES). 
Quem quiser apresentar sugestões de reportagens pode entrar em contato com a equipe de reportagem ou depositar as dicas por escrito na urna que está no Kilão do Léo. 
As denúncias e problemas serão enviados aos órgãos responsáveis para que providenciem as respostas e previsões de solução.  

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

