TUDO A VER
<b> Estampas vitoriosas

Daqui a quatro dias entraremos na primavera.
A estação é propícia para exibir um
guarda-roupa alegre e colorido </b>
 
Quem resiste a uma bela estampa? Mesmo as consumidoras mais conservadoras acabam se rendendo a uma blusinha, short ou top vitaminado com as cores e os motivos alegres que sempre chegam com o verão.
E nada melhor do que a estação das flores para adotarmos um visual  descontraído, cheio de cores e formas que homenageiam a natureza,não é mesmo? 
Nove entre 10 marcas que desfilaram na última edição da São Paulo Fashion Week fizeram da estampa motivo de celebração. Afinal, não há como fugir desse apelo, que tanto atrai as consumidoras brasileiras. Num país tropical e bonito por natureza como o Brasil, subestimar as estampas seria negar a nossa vocação para a alegria.
Diante da explícita inspiração africana servindo de referência para os lançamentos da estação, os estilistas trataram de dar,cada um ao seu modo, uma interpretação para o tema, exibindo os mais variados motivos em suas coleções. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

