Começa visita a Castelo Branco
<b>  </b>
 
A equipe do projeto A Tribuna com Você chega hoje a Castelo Branco, Cariacica. Os moradores terão a oportunidade de apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
As queixas dos moradores vão ser encaminhadas aos órgãos responsáveis para que tomem conhecimento dos problemas e informem as previsões de solução.
Os moradores talentosos que desenvolvem trabalhos especiais, a cultura e as opções de lazer também serão destacados na série de reportagem sobre o bairro.
A presidente da  Associação de Moradores de Castelo Branco, Rafaela Maria Basílio Lauriano, disse que o bairro possui mais de 5 mil habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

