Resultado da UCL hoje no Classifácil
<b>  </b>
 
A faculdade UCL divulgou a relação com os aprovados no processo seletivo realizado no último dia 11. A lista com os nomes dos que conquistaram a vaga está publicada na edição de hoje do Classifácil.
Ao todo, foram cerca de 600 candidatos disputando 478 vagas nos cursos de Engenharia de Automação e Controle (Mecatrônica), Engenharia de Produção Civil, Engenharia de Produção de Materiais e Metalurgia, Engenharia de Produção Mecânica, Engenharia de Produção Química, Sistemas de Informação e Design de Produto. Eles fizeram prova objetiva e de Redação.
Os aprovados devem realizar a matrícula na própria faculdade, que fica em Jardim Limoeiro, na Serra, entre os dias 4 e 6 de dezembro, das 15 às 20 horas. Os documentos exigidos são: original do histórico escolar do ensino médio ou de curso equivalente; cópia autenticada de identidade, título de eleitor e comprovante de quitação com o serviço militar; uma foto 3x4; e cópia do CPF.
Os suplentes serão convocados a partir do dia 11 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

