Casamento “brokeback”
<b>  </b>
Katy Butler do New York Times 
Amy Jo Remmele caiu em prantos na cena em que a mulher de um dos caubóis vê o marido beijar outro homem, no filme “O Segredo de Brokeback Mountain”. “Quando vi o olhar dela, pensei: ‘sei exatamente como ela se sente’.”
Em junho de 2000, Amy Jo descobriu, aos 31 anos, o perfil de seu marido no site gay.com. Falou com ele, os dois passaram uma noite chorando e conversando... Ela estava grávida.
Dez dias antes de o bebê nascer ele saiu de casa para passar um tempo com o namorado. E os dois se separaram três meses depois.
Amy Jo, agora casada com um fazendeiro em Minnesota, é uma das 3,4 milhões de americanas casadas com homens que têm relações sexuais com outros homens.
A estimativa é de uma pesquisa, “A organização sexual da sexualidade”, feita em 1990 sob a coordenação do sociólogo Edward O. Laumann, da Universidade de Chicago.
Ainda que os números sejam imprecisos, cerca de 20 mil mulheres já contactaram serviços de ajuda psicológica, a maioria com idade entre 20 e 30 anos.
Elas se queixam que são vítimas de casamentos de conveniência, num esforço dos maridos para criar um disfarce e esconder desejos homossexuais.
Mas homens gays e bissexuais se casam por razões complexas e são impelidos não só por medo da discriminação, mas pela vontade de manter uma vida sexual ambígua ou por um afeto verdadeiro pela mulher.
“Muitos desses homens se consideram heterossexuais, estão satisfeitos no casamento. Eles se apaixonam por suas mulheres, têm filhos, e depois de anos sua identidade gay aparece”, diz Joe Kort, assistente social numa clínica em Royal Oak, Michigan, que já atendeu centenas de homens gays casados.
Helen Fisher, antropóloga da Rutgers University, diz que as paixões humanas são moldadas em três circuitos neuronais no cérebro: um responsável pela atração sexual, outro pelo envolvimento romântico e outro pelo compromisso de longo prazo.
“Os três circuitos podem agir juntos ou separadamente”, diz Helen. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Família 

