Resultado de seleção sai no próximo dia 24
<b>  </b>
 
O resultado final da seleção do Programa Nossa Bolsa será divulgado no site www.sect.es.gov.br e publicado no Diário Oficial do Estado do Espírito Santo no próximo dia 24.
Para se ter uma idéia da economia que o programa do governo estadual trará para os estudantes beneficiados, A Tribuna fez um levantamento junto a algumas faculdades e descobriu que a economia nos gastos com a faculdade pode chegar a R$ 45.900,00. 
Este, por exemplo, é o preço para cursar cinco anos de Medicina Veterinária na UVV, pagando mensalidades de R$ 795,00. 
Na Emescam, o curso de Farmácia, que dura quatro anos, custa R$ 37.872,00. Cada mensalidade sai por R$ 769,00. Já para cursar Fisioterapia, na mesma instituição, o estudante teria que desembolsar R$ 36.912,00, em parcelas de R$ 769,00, por quatro anos.
Como esses, há dezenas de outros cursos com preços inviáveis para a maioria dos jovens que querem ter um diploma de nível superior e que estão na listagem da Secretaria de Estado de Ciência e Tecnologia.
O estudante Erlenis da Silva, 45, que já está de olho numa bolsa integral. “Não tenho condições de pagar uma faculdade particular e de comprar os livros’’. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

