Imagem de TV no PC
<b> Monitor com conexão USB na
tela reproduz músicas de
dispositivos de áudio externos
mesmo com o PC desligado </b><br>
 <br>
O tempo que as pessoas passam em frente ao computador é cada vez maior, seja por conta de trabalho ou diversão.  Essa realidade contribui para o aumento da procura por aparelhos sofisticados e de última geração.
Para este público mais exigente, a Philips lançou uma nova linha de monitores LCD 19 polegadas de tela fina.
O grande destaque é o modelo 190G6FB. Ele tem o recurso subwoofer ativo de 20 watts, que vem otimizado para reproduzir baixas freqüências, além de caixas acústicas satélites para médias e altas freqüências.
O resultado é um sistema que reproduz a faixa completa de áudio, dos mais baixos graves às notas mais agudas e cristalinas com o mínimo de distorção. 
De design arrojado e côncavo, o monitor envolve o usuário com imagens, sons e sensações que tornam os filmes, músicas e jogos  mais realistas. O ActiveBright oferece alta definição com qualidade de imagem de TV. O brilho intenso e um ângulo de visão amplo proporcionam o que há de melhor em exibição de entretenimento multimídia. 
Ideal para reproduzir sons perfeitos, o software Sound Agent 2 vem com uma interface gráfica fácil de usar. Ele elimina a confusão do áudio do PC, otimizando automaticamente os sons para todos os formatos populares e facilita a sintonia fina dos desempenhos de áudio. 
A transmissão digital de sinais de áudio do PC é feita por um cabo USB, que oferece uma combinação rápida de efeitos Surround sem a distorção causada pela conversão digital/analógica. 
O monitor conta também com o Hub USB 2.0, que proporciona uma conexão fácil de usar e de alta velocidade para leitura, cópia, carregamento e transferência de programas, dados, mídia digital ou arquivos de música ou entre um PC e um ou mais dispositivos USB. 
Já a tecnologia 3D virtual Surround simula um efeito de som estéreo para uma saída de som mais realista.
O modelo 190X6FB vem com recurso LightFrame, que oferece combinação única de hardware/software para uma imagem muito mais límpida, colorida, brilhante e livre de ruídos através de uma interface simples de se usar. 
Os controles SmartTouch substituem os botões tradicionais, com respostas rápidas e sensíveis ao toque. 
O novo monitor possui conexão USB na lateral da tela dispensando a necessidade de conectar dispositivos USB diretamente na CPU.
Possui, ainda, conexões de entradas VGA, de vídeo para computador, e a avançada digital DVI, a mesma utilizada nas flat TVs da Philips. Também é possível reproduzir músicas de dispositivos de áudio externos, mesmo com o PC desligado.
Já o recurso feature SmartControl ajusta facilmente as várias configurações do display via software instalado no computador, caso o usuário não queira utilizar os botões.
O monitor conta com uma fonte de alimentação integrada ao corpo do produto que substitui adaptador de energia externo. A tecla de auto-ajuste restaura a posição ideal da tela, ajustes de fase e de relógio, pressionando-se um único botão, sem navegação nos menus OSD e teclas de controle. 
Os preços vão de R$ 1.349,00 a R$ 2.599,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>