Estudantes montam robô que ajuda deficientes físicos
<b>  </b><br>
 <br>
Robôs que mais parecem garçons, arrumando a mesa e servindo o jantar. Programas robóticos que ajudam deficientes físicos a realizar pequenas tarefas sem depender de ninguém. 
Toda essa tecnologia foi desenvolvida não por especialistas em física ou robótica, mas por 13 alunos de Vitória, com idades entre 11 e 14 anos. 
Os estudantes são os representantes capixabas no Campeonato Nacional de Robótica, que começou na última quinta-feira, em São Paulo. Divididos em duas equipes, que vão competir entre si, os alunos tiveram que desenvolver dois projetos.
O primeiro é a criação de um robô que realiza nove tarefas em dois minutos e meio, como tirar um CD da mesa e guardá-lo na caixa, pegar óculos, servir o jantar, subir as escadas e dar comida aos animais.
O segundo desafio é desenvolver um protótipo capaz de ajudar deficientes físicos. Neste último caso, a proposta é apenas virtual, animada por simulações feitas em computador.
“Este programa acontece em 24 países. Mostra que a física e a matemática não são nenhum bicho-de-sete-cabeças. Eles não estudam as fórmulas, mas aprendem a chegar a elas”, contou a professora Carmem Faria Santos, coordenadora do projeto.
Os seis alunos da equipe Vites (Vitória-ES) entrevistaram um portador de atrofia muscular, que contou a dificuldade de realizar tarefas simples, como beber água e pegar o controle remoto. Eles desenvolveram um braço robótico que pode ser adaptado a cadeira de rodas.
Já os sete alunos da equipe Elsi-ES (Elsi era o nome do primeiro robô programado para educação, na década de 40), criaram um sensor de luz um pouco maior que um relógio para ajudar os cegos atravessarem a rua. O sensor capta a luz do semáforo e indica se o sinal está verde ou vermelho.
Carmem contou que os alunos participam da atividade extracurricular desde março deste ano. Eles receberam um kit da Lego, contendo 717 peças, entre elas sensores, motores e uma espécie de minicomputador, que funciona como o cérebro do robô. 
“Ele comporta até cinco programas. Os alunos desenvolvem o programa em computadores normais e isso é transferido para o robô a partir de uma torre de raio infravermelho”, contou a professora.
As duas melhores equipes na competição vão participar do Campeonato Internacional de Lego, que vai acontecer em Atlanta, nos EUA, em abril de 2006.


O segredo deles
“Eu sempre gostei da robótica e a informática. No início, é um pouco difícil, mas com o tempo a gente se acostuma. Lego todo mundo usa. Nosso entrevistado mostrou a frustração. Não é só mexer as pernas, mexer os braços é difícil também e ninguém imaginava isso.
Acho que a gente tem chance. Tivemos boas idéias nas últimas semanas, mas é segredo de equipe. A gente só conta se for para Atlanta.”
Bernado Chrispin Baron, 
12, da Equipe Vites.

“No começo das aulas ,a gente nem tinha idéia do que ia ser, achava que era só brincadeira. No começo, é difícil estudar os conceitos da robótica, mas a gente aprende aos poucos.
Nós vimos que em Vitória raramente tem sinal sonoro para cegos e que existia um aparelho que é sensível a luz. Daí, pensamos no aparelho (que diz se o semáforo está verde ou vermelho). Nossa maior expectativa é nesse protótipo virtual.”
Rafael Viana Mendes, 
12, da Equipe Elsi-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>