Rede estadual amplia oferta
<b>  </b>
 
Um total de 16 escolas públicas estaduais já oferecem o ensino médio integrado ao profissionalizante em caráter de experiência. A oferta teve início este ano, e a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) estuda a ampliação do programa para outras instituições em 2006.
A diferença para o modelo que será implantado nas escolas federais é que o projeto do Estado não é voltado somente para a educação de pessoas com mais de 21 anos, e sim para os alunos matriculados regularmente no ensino médio. Os estudos serão concluídos em quatro anos.
Os cursos técnicos foram escolhidos de acordo com a demanda de cada região. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

