PONTE
<b>  </b>
 
Será autorizado hoje o início das obras de restauro da Ponte Florentino Avidos, quando será assinado o contrato com as empresas que patrocinam e apóiam o projeto. 
A Florentino Avidos vai receber iluminação cênica após concluídas as obras, que têm prazo previsto de nove meses. Toda a estrutura de aço será tratada com jateamento e pintura. O cronograma das obras também será apresentado hoje. A solenidade está marcada para as 14 horas, no Palácio Anchieta. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

