Três planos de saúde ameaçados no Estado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) ameaça alienar e liquidar a carteira de 169 empresas de planos de saúde –  que atendem cerca de 350 mil usuários em todo o País e deixaram de pedir ao órgão regulador registro definitivo para funcionar. 
Do total, três são do Espírito Santo. Podem ser afetados os usuários quem têm seus convênios vinculados à Pax Domini Vida e Saúde Ltda, em Vila Velha; Fundação Beneficente Rio Doce, em Linhares; Uniodonto Piraqueaçu - Cooperativa Odontológica Piraqueaçu, em Aracruz.
O processo de regularização começou em dezembro de 2004 e terminou no início deste mês.  
“Vamos alienar e liquidar a carteira dessas empresas que não procuraram a ANS para regularizarem a sua situação”, afirmou o presidente da ANS, Fausto Pereira dos Santos, acrescentando que os responsáveis serão notificados da decisão a partir do dia 22. 
 Santos explicou que vencerá o leilão em que serão repassadas as carteiras quem oferecer as melhores condições para o usuário e mantiver o contrato inalterado, sem reajustes, por mais tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

