Festa para crianças de abrigos
<b>  </b>
 
Brincadeiras, pinturas e muita diversão vão transformar a manhã de hoje de crianças que moram em abrigos de Vitória. A festa, que vai acontecer no Clube Álvares Cabral, das 8 horas ao meio-dia, é em homenagem ao Dia Nacional da Adoção. 
“Estamos esperando 100 crianças”, disse o coordenador da confraternização “Manhã Animada”, juiz titular da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

