Feira do Verde bate recorde de visitantes
<b>  </b>
 
A XVII Feira do Verde, realizada no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, terminou ontem com um público superior a 200 mil pessoas, quase 30 mil a mais do que a expectativa inicial. Segundo os organizadores, a quantidade de adultos foi o dobro da de crianças. 
Segundo o secretário municipal de Meio Ambiente de Vitória, Tarcísio Mello, o Dia das Crianças e a interatividade dos estandes fizeram a diferença este ano. 
Outro detalhe foi que o evento iniciou na segunda-feira da semana passada, um dia a mais do que nas edições anteriores, que sempre começavam na terça-feira. 
“Vários fatores contribuíram para o sucesso deste ano. Na noite de abertura, que teve apresentação de orquestra, tivemos mais de 15 mil pessoas. A quantidade de atrações para os pequeninos e o feriado prolongado favoreceram a participação dos pais. Só na quinta-feira o Corpo de Bombeiros calculou 60 mil pessoas na área”, comemorou. 
A organização afirma que dos cerca de 200 a 210 mil visitantes da XVII Feira do Verde, aproximadamente 140 eram maiores de idade. 
“No ano passado, o público total foi de 120 mil pessoas. Em 2004, foram 90 mil. Isso prova que o evento realmente está fazendo a diferença e atingindo a nossa temática, que é conscientizar as pessoas”, ressaltou o secretário. 
O estudante Pedro Ramos Alves, de 5 anos, guarda na memória as divertidas brincadeiras no circo e o teatro que ensinou a fazer a coleta seletiva de lixo. “Foi muito legal, principalmente o palhaço”, contou. 
Para a mãe dele, a universitária Penha Ramos, de 24 anos, as maquetes e a interação dos estantes, com variados programas de informática, foram atrações fundamentais. 
O planejamento da Feira do Verde do ano que vem já começa a ser feito no mês que vem. “Enquanto isso, as experiências que tivemos serão aproveitadas. As prefeituras de outros estados também vão tirar proveito de tudo o que viram aqui”, ressaltou Tarcísio Mello.  

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

