Chuva causa estragos e deixa motoristas no prejuízo
<b>  </b>
 
A chuva que caiu na Grande Vitória no último sábado causou estragos e deixou prejuízos para muitos motoristas. Os buracos foram os maiores vilões, mas também teve gente que acabou ficando sem transporte para voltar para casa por causa dos alagamentos.
O carro do pedreiro Juarez Santana dos Santos foi invadido pela água no viaduto sob a BR-101, na entrada do bairro Universal, em Viana. Isso aconteceu na noite de sábado, mas o veículo só foi retirado do local na manhã de ontem.
“O viaduto não tem saída de água e acabou alagando tudo. Como não tinha nenhum tipo de sinalização informando sobre o problema, tentei passar e acabei ficando a pé”, contou Juarez.
Ele disse ainda que não teve como calcular o valor do prejuízo. “Meu carro está todo molhado por dentro e o motor também foi atingido pela água. Até agora não tive tempo de ver o tamanho do prejuízo que isso vai me causar”, acrescentou.
Na BR-101, em Carapina, na Serra, um buraco foi o responsável por pneus furados calotas quebradas de vários carros na noite de sábado. Em 30 minutos, pelo menos 16 veículos acabaram parando.
“Na hora estava chovendo e não tinha condições de ninguém ver o buraco, por isso todo mundo teve o mesmo problema. Alguns veículos chegaram a ter dois pneus furados”, detalhou a universitária Alessandra Conrado.
Em Cariacica, a Defesa Civil foi acionada para atender a ocorrência de um muro que caiu sobre um carro no bairro Novo Brasil. A queda do muro destruiu todo o teto do veículo, mas não houve vítimas.
Já na manhã de ontem, um buraco no bairro Araçás, em Vila Velha, interrompeu o percurso da decoradora de festas Lucimeire Coelho Batista. Parte do carro dela foi invadido pela água.
“Com a rua alagada não tinha condições de ver o buraco, e a parte da frente do meu carro ficou toda dentro da água”, comentou.
Lucimeire afirmou que não foi a primeira vítima a cair no buraco. “Conversei com alguns moradores e eles me contaram que outros dois carros já caíram aqui e tiveram o mesmo problema”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

