Restaurante popular abre hoje em Vitória
<b>  </b>
 
Vitória ganha hoje seu primeiro restaurante popular, com refeições servidas a R$ 1,00 e capacidade para atender mil pessoas por dia. Cada prato custa R$ 2,56, e o restante da conta será dividida entre a Prefeitura de Vitória e o governo do Estado.
O custo mensal será de cerca de R$ 40 mil. Por ano o total de despesas deve chegar a R$ 570 mil, incluindo o pagamento de pessoal.
O cardápio da inauguração, hoje, vai ter frango assado ao molho de ervas, arroz, feijão e saladas cruas e cozidas, com suco de tangerina. A sobremesa será abacaxi.
Todos os dias as refeições serão compostas de arroz e feijão, uma carne (boi, porco, frango ou peixe), uma guarnição, suco de fruta e sobremesa.
O restaurante vai funcionar no Serviço Social do Comércio (Sesc), localizado na Praça Misael Pena, 54, Centro. O almoço é servido das 11 às 14 horas, de segunda a sexta-feira. A empresa Paollo’s Refeições Coletivas é a responsável pela produção e fornecimento dos almoços. 
Por enquanto não será necessário cadastro para freqüentar o local, mas o prefeito João Coser afirmou que, caso as mil refeições diárias não sejam suficientes para atender à demanda, Vitória vai seguir o modelo de outras cidades do País e relacionar as famílias mais necessitadas.
Dois novos restaurantes populares devem ser construídos em Vitória, sendo um deles previsto para o ano que vem. “Temos garantida com o governo federal uma verba de R$ 850 mil para equiparmos o restaurante”, explicou.
A construção do espaço vai ser custeada pela prefeitura. As possíveis áreas são a antiga fábrica de tecidos 747, localizada na avenida Vitória, e o futuro shopping popular na Ponte Seca, na Vila Rubim.

Saiba mais

Restaurante Popular de Vitória

Local: Serviço Social do Comércio (Sesc) da Praça Misael Pena, 54, Centro.

Cardápio de hoje
Refeição: Frango assado ao molho de ervas, jardineira de legumes (salada cozida de vegetais), arroz branco, feijão e saladas cruas (cenoura ralada, alface e tomate)
Sobremesa: Abacaxi
Suco: Tangerina 
Fonte: Cláudia Márcia Nunes Tetzlaff, 
nutricionista do Paollo’s Refeições 
Coletivas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

