Cinco dias para sortear apartamento
<b>  </b>
 
A cinco dias do sorteio da promoção Apartamento Mobiliado, do jornal A Tribuna, os leitores estão ainda mais ansiosos. O ganhador de um apartamento todo mobiliado, localizado em Laranjeiras II, na Serra, será conhecido no próximo dia 16, no estúdio da TV Tribuna, às 15 horas.
O imóvel possui dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço. Para participar, o leitor deve recortar os cupons publicados diariamente em A Tribuna, preenchê-los e depositá-los nas urnas localizadas nas bancas de jornais e na sede da Rede Tribuna, que fica na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
É importante não confundir a urna com a da promoção A Tribuna Dá de Dez, que sorteia um Celta por mês.
O padeiro Marcos Antônio Vieira da Silva, que faz 20 anos hoje, espera ganhar o apartamento de presente de aniversário. “Se eu ganhar, vou vender o imóvel e comprar um carro”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

