Mais candidatos vão poder fazer prova de trânsito por mês
<b>  </b>
 
O número de vagas para aqueles que quiserem tirar a primeira habilitação nas provas práticas de trânsito, em todas as categorias, será aumentado para 100, a partir do mês que vem. Atualmente, são oferecidas 80 vagas. 
De acordo com a coordenadora de prova prática de trânsito do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Danielle Justo, em outubro do ano passado o número por banca (por prova) era de 150 candidatos. 
“Decidimos diminuir esta quantidade, pois o exame ficava muito extenso e a qualidade poderia estar sendo afetada. Fizemos a redução para 80. Mas a procura das auto-escolas era alta e tínhamos que abrir turmas extras aos sábados. Para evitar isso, e devido à demanda, resolvemos ampliar este número para 100”, explicou Danielle.
Com o acréscimo, segundo a coordenadora, de 40 a 60 candidatos a mais farão as provas, por semana. “A categoria B, que habilita para dirigir automóveis, tem duas bancas semanais em Cariacica, Serra e Vitória, enquanto Vila Velha recebe três bancas. A categoria A – que habilita a pilotar motos – e as categorias C, D e E, para ônibus, caminhões e carretas, possuem uma banca semanal na Grande Vitória”, explicou.
De acordo com a coordenadora, “o órgão procura trabalhar em parceria com os Centros de Formação de Condutores para realizar bom atendimento aos alunos”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

