Bailarino da Calypso em coma após queda
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O bailarino Frank Viana, que se apresenta com a Banda Calypso, sofreu um grave acidente na madrugada de ontem e está em coma. Ele caiu de uma sacada do quarto andar em um hotel na cidade goiana de Luziânia.
De acordo com o escritório do grupo, o rapaz estava na companhia de outros integrantes do Calypso, conversando. Ele teria tentado sentar na mureta da sacada a acabou escorregando. A queda ocorreu às 2 horas.
Antes de cair, ele ainda ficou pendurado em uma rede de arame farpado no terceiro andar do prédio. Frank foi levado para o hospital Sara Kubitscheck, em Brasília, onde está internado.
A Banda Calypso havia se apresentado na terça-feira em Araras, cidade do interior do São Paulo. Na quarta-feira, viajou para Luziânia, onde tinha show marcado para ontem.
Hoje o grupo é uma das atrações da Festa do Peão de Barretos, ao lado de gente com o sambista Zeca Pagodinho.
O bailarino forma um dos três casais que acompanha Chimbinha (guitarra) e Joelma (vocal), os líderes da Calypso. 
Há pouco tempo, o bailarino escapou de outra queda feia. Ele próprio contou durante uma entrevista que, em uma das apresentações do grupo, confundiu a saída pra uma escada e caiu de costelas em cima de um muro. “Foi o maior mico que já paguei”, contou na época. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

