Infância do universo é registrada por brasileiros
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Treze bilhões de anos atrás, quando o Universo ainda era pouco mais do que um recém-nascido, a explosão de uma estrela enviou um pulso de raios gama através do espaço. Treze bilhões de anos depois – no último dia 4 – esse pulso chegou à Terra e foi detectado por um satélite orbital da Nasa, que enviou o alerta para astrônomos ao redor do planeta. Segundo os pesquisadores, trata-se da explosão mais distante e mais antiga já identificada no Universo.
A descoberta, anunciada ontem, contou com a participação decisiva de pesquisadores brasileiros no Observatório Austral para a Pesquisa em Astronomia (Soar), no Chile. O telescópio foi o primeiro a focalizar a explosão no espectro infravermelho, permitindo que a distância do objeto fosse calculada.
“Vários grupos fizeram observações subseqüentes, mas nós temos o mérito de ter feito a primeira descoberta”, disse o astrônomo brasileiro residente do Soar Eduardo Cypriano. 
Era ele quem estava de plantão quando veio a notícia de que o observatório espacial Swift havia registrado um pulso de raios gama. Outros dois telescópios – no Chile e nos EUA – já haviam tentado observar a explosão, mas sem sucesso.
“Isso já nos dava a dica de que o objeto deveria ser muito distante ou estava encoberto por poeira”, disse o pesquisador brasileiro.
O conjunto de análises mostrou que a explosão ocorreu a 13 bilhões de anos-luz da Terra. Segundo Cypriano, há pouquíssimos objetos conhecidos mais distantes do que isso. A idade estimada do Universo é de 13,7 bilhões de anos.
EXPLOSÕES
As explosões de raio gama são os eventos mais estrondosos do  Universo. Elas ocorrem com freqüência diária no espaço, mas os cientistas ainda não compreendem exatamente a sua origem.
A hipótese mais provável é que os pulsos sejam decorrentes da morte de estrelas de massa muito grande, que explodem quando chegam ao fim de suas vidas e transformam-se em buracos negros.
A importância da última descoberta é que ela permite aos cientistas estudar como ocorria a formação e a morte de estrelas ainda nos primórdios do Universo. As pistas estão na luz emitida pela explosão e nas modificações que ela sofreu na sua longa viagem pelo espaço. O brilho registrado pelo Soar ficou visível por três dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>