Mais sete leitores sortudos levam TVs
<b>  </b>
 
Mais sete leitores foram contemplados na promoção A Tribuna Hexagera. 
O sorteio aconteceu ontem, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna,  comandado pelo apresentador Wilson Nunes. Cada leitor sortudo receberá uma TV Philco 29 polegadas, tela plana.
Saíram três TVs para Vitória: Roberto Pereira Martins, de Goiabeiras; Edmilson Bermudes, da Praia do Canto; e Hercílio Ribeiro de Oliveira, de Goiabeiras.
Também tiveram três ganhadores de Vila Velha: Eliza Lopes Soares, de Santa Rita; Jailton Silva, de Aribiri; e Jarcilene Sousa, de Soteco. O sétimo ganhador é morador de Cariacica João Masoni Filho, de Sotema.
“Foi uma surpresa. A TV que estamos usando é emprestada”, disse Eliza Lopes Soares, 59, pensionista.
O sortudo Roberto Pereira, 44, afirmou que não esperava ser sorteado. “Não me considero um rapaz de sorte. Mas vou colocar a TV no quarto”, ressaltou.
Para Jailton da Silva, 37, mecânico de manutenção, o prêmio veio em boa hora. “Eu já estava mesmo querendo comprar outra TV”, comentou.
Os próximos sorteios da promoção A Tribuna Hexagera serão nos dias 21 e 28 deste mês. O leitor deve preencher o cupom que vem publicado no jornal A Tribuna e depositá-lo nas urnas da promoção, localizadas nas bancas de revistas em todo o Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

