Assassinatos na Grande Vitória
<b>  </b>
 
Tarde violenta ontem na Grande Vitória. Dois homens foram mortos a tiros. Os crimes aconteceram em Vila Nova de Colares, na Serra, tendo como vítima Valdiney Barbosa de Oliveira, 27 anos, e na avenida Duarte Lemos, no centro de Vitória, com vítima não identificada.
Também no município da Serra, um homem aparentando pouco mais de 30 anos foi encontrado numa vala, dessa vez no bairro Nova Almeida. A vítima apresentava cortes pelo corpo e parecia ter sido degolada.
Em Itapoã, Vila Velha, um morador de rua identificado apenas como Hudson foi baleado. A vítima resistiu aos tiros e foi encaminhada ao Hospital São Lucas. Em nenhum dos crimes foram identificado os autores. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

