Histórias de sucesso de quem atravessou fronteiras
<b>  </b><br>
 <br>
Eles não se contentaram em fazer sucesso no Estado e no Brasil. Driblaram a concorrência e a distância, e hoje se destacam no exterior. Uma modelo que morava em Vitória, agora, vive em Miami desfilando para grifes famosas.
Um jogador de basquete trocou Colatina pela Espanha e hoje mora em Cleveland. Uma estilista que mantém confecção na Serra conta que vende 130 mil biquínis por ano para 25 países.
A modelo Thais Zanotti, 19, de Vitória, decidiu cedo que fronteiras não seriam limites para o seu sucesso. Depois de desfilar para as grifes Zoomp, M. Officer e Ellus, em São Paulo, recebeu proposta da agência Woman, de Milão, para ir morar na Itália. 
“Nunca tinha saído do País. É lógico que deu um friozinho na barriga. Mas após seis meses lá, fui morar na Alemanha, depois na Grécia, Espanha. Há um ano e meio estou em Miami, nos Estados Unidos”, contou.
Descendente de italianos e falando inglês, Thais afirmou que não teve dificuldades para se adaptar em nenhum dos países que morou e atuou. Entre os momentos mais emocionantes de sua carreira, ela destaca o desfile para a grife Armani, em 2004, em Miami. “Modelos de vários países desfilaram”, frisou.
BASQUETE
Com 2,10 metros de altura, o jogador de basquete Anderson França Varejão, 23, de Colatina, foi convidado a ir para a Espanha jogar no Barcelona, o melhor time de basquete do mundo, segundo ele.
Depois de morar na Espanha por dois anos e oito meses, onde ajudou a conquistar títulos para o time, Anderson foi chamado a participar do Draft, um processo seletivo para a Liga Norte-Americana de Basquete (NBA), sonho de jogadores do mundo inteiro. 
“Era tanta gente competindo que nem me lembro quantos”, ressalta Anderson, que ficou em 30º lugar, conquistando uma das 60 vagas. Hoje, ele mora em Cleveland, nos EUA, e joga pelo Cleveland Cavaliers, que faz parte da NBA.
Estar entre os melhores do mundo também era o que queria a empresária e estilista Sirlene da Silva Marianelli, dona da confecção Sirmary, na Serra. Em 1988, ela sentiu que precisava vender em outros países os biquínis que confecciona. 
Seguindo orientações de um consultor italiano, comprou novas máquinas. “Atualmente, vendo 130 mil peças por ano, para 25 países”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Especial <br><br>