CENTÉSIMO
<b>  </b>
 
CENTÉSIMO – O Primeira Mão, jornal laboratório do curso de Comunicação Social da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), chega a sua centésima edição. 
Para comemorar, resgata temas publicados ao longo da história, como a implantação de cotas para estudantes, crimes na internet, namoros virtuais e sonhos e perspectivas da juventude.
O número zero da publicação data do final de 1989, lembra a professora Ruth Reis, responsável pela disciplina em que ele é desenvolvido. 
Atualmente, o jornal sai em cores e em quatro edições por semestre. A tiragem é de mil exemplares, que são distribuídos no campus de Goiabeiras e nas sedes da Ufes de São Mateus e Alegre. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

