Celular da Sony é inspirado no iPod
<b> Novo celular da Sony tem design especialmente
projetado para facilitar o envio de e-mails </b><br>
 <br>
A Sony Ericsson lançou, na última semana, o primeiro celular a utilizar microcartão de memória. Desenvolvido em conjunto com a SanDisk, o aparelho M600 funciona tanto como 3G quanto como GSM e é baseado no sistema operacional Symbian. A novidade tem 15 milímetros de espessura e visor colorido de 2,6 polegadas.
Uma das características é um teclado maior, com três linhas de cinco botões. O celular é voltado para uso corporativo e o design do painel deve facilitar o envio de e-mails e outras informações. O celular ainda possui um browser com as mesmas funcionalidades de um navegador de computador.
Com interface desenvolvida a partir do sistema operacional móvel Symbian, o M600 é um celular 3G nitidamente inspirado na atual geração de iPods. Oferece tri-band GSM/GPRS e Bluetooth 2.0, tela sensível ao toque com 2,6 polegadas capaz de exibir 262 mil cores simultâneas com resolução de 340 x 320 pixels. Sua memória interna é de 80 MB e pode ser expandida através de cartões externos. 
O telefone conta também com um teclado no padrão QWERTY, tem suporte aos programas Microsoft Exchange ActiveSync, Visto, Seven e IntelliSync, e recebe e-mails com contas de POP e IMAP.
O aparelho conta também com um visualizador de PDFs e pode abrir e-mails que contenham anexos do Word, Excel e PowerPoint. O browser web utilizado pelo M600 é o Opera 8. 
O M600 suporta arquivos de áudio e vídeo tais nos formatos MP3, AAC, AAC+, E-AAC+ e M4A e tem saída de áudio.

Interferência negativa

A disponibilidade permanente que celulares e pagers criaram na vida das pessoas pode ter um custo para a vida familiar. A afirmação é de um estudo do departamento de Sociologia da University of Wisconsin-Milwaukee, nos Estados Unidos. 
A pesquisa, que acompanhou mais de 1,3 mil adultos por mais de dois anos, concluiu que aqueles que usaram celulares e pagers de modo consistente no período do estudo passaram a ter maior probabilidade de verem sua vida profissional interferir na vida doméstica. Com isso, eles passaram a ter menos satisfação com a vida familiar. 
A interferência significa essencialmente que a distinção entre trabalho e vida doméstica começa a se perder. A vida profissional pode invadir o lar – quando um pai atende telefonemas de trabalho em casa, por exemplo –, e questões domésticas também começam a ocupar o tempo de trabalho. 
Segundo a socióloga e autora do estudo Noelle Chesley, o problema quanto a celulares e pagers parece ser que eles permitem interferência cada vez maior entre o trabalho e a vida doméstica. 
Entre os homens, o uso consistente de celulares e pagers pareceu permitir que mais questões de trabalho invadissem a vida doméstica, mas no caso das mulheres a interferência ocorre em ambas as direções – estar “conectada” significa que o trabalho interfere na vida doméstica e a vida doméstica interfere no trabalho. 
E as pessoas que sentiram maior incidência de interferência negativa tendem a demonstrar menos satisfação com sua vida familiar. Isso implica, disse Chesley, que os celulares e pagers possam estar abrindo caminho para mais estresse na relação entre membros de uma família, em lugar de exercerem uma influência positiva.

TORPEDOS

Shows
Agora, na compra de um aparelho da linha multimídia da Nokia, os clientes ganham chip com shows de bandas como Pink Floyd e The Who. A promoção “Um show no seu celular” vale para os modelos Nokia 6681, N90, 6600, 7610 ou N-Gage QD, o comprador receberá um cartão de memória DVC de 128 Mbytes, com shows de grandes artistas para curtir em seu celular. 
São quatro títulos disponíveis: The Who, Hip Hop Nation, Pink Floyd e Best Indie Anthems. 

Banda larga no celular
A Claro acaba de disponibilizar para o consumidor final, Wi-Fi (Wireless Fidelity) – serviço de acesso à internet banda larga, que estará disponível gratuitamente até o dia 1º de março para clientes pós-pago e do plano SuperControle.
A solução para o varejo apresenta transmissão de dados, através de banda larga sem fio, para acesso à internet. O Claro Wi-Fi destina-se a clientes em trânsito, que desejam acesso. 

Sem câmera
Um estudo da empresa In-Stat revelou que boa parte das pessoas escolhem aparelhos com câmera na hora da compra, mas poucos usam o recurso depois disso. 
Segundo o documento, apenas 28% das pessoas que têm as pequenas câmeras no telefone trocam imagens com conhecidos. Os pesquisadores da In-Stat atribuem o pouco uso à baixa qualidade das imagens capturadas pelos equipamentos.

Jota Quest
A TIM está disponiblizando TrueTones (trechos de músicas em MP3) do Jota Quest. Graças a uma parceria com a gravadora Sony BMG, os clientes da operadora têm à sua disposição um pacote de hits exclusivos do Jota Quest, como “Na Moral”, “Amor Maior”, “Encontrar Alguém” e “Além do Horizonte”, entre outros sucessos do elenco de artistas da gravadora.
Serão 10 novos lançamentos por semana no primeiro mês de oferta do serviço, incluindo outros títulos dos músicos mineiros e ainda sucessos de Vanessa Da Mata, Adriana Calcanhoto, Los Hermanos, Vanessa Camargo, Bruno e Marrone, CPM22, Chiclete com Banana e Lulu Santos. O preço dos novos sons é R$ 5,99 para cada download.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>