Aeroporto de Vitória fecha e vôos atrasam
<b>  </b>
 
A chuva intensa na tarde de ontem provocou o fechamento do Aeroporto de Vitória, atrasando 12 vôos. A pista para aterrissagem e decolagem ficou interditada das 13h50 às 16h30. 
A assessoria de imprensa do aeroporto informou que depois das 17 horas os vôos começaram a se normalizar. Seis pousos e seis decolagens foram prejudicados. 
“Como vou viajar para os Estados Unidos, cheguei cedo ao aeroporto, mas até agora (16 horas) não tenho informações sobre o horário que o meu avião vai decolar”, lamentou a universitária Aline Portugal, 19, que estava com o vôo marcado para as 15h05, com destino ao Rio de Janeiro.
A chuva também afetou os vôos nos aeroportos de Minas. O Tancredo Neves, em Confins, região metropolitana de Belo Horizonte, operou com restrições para pousos e decolagens. Também funcionaram com dificuldades os aeroportos de Ipatinga, Governador Valadares e Uberaba. O de Uberlândia chegou a fechar para pouso. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

