Governo anuncia novo reajuste para professores este mês
<b>  </b>
 
Ainda este mês o governador Paulo Hartung deve anunciar um novo reajuste salarial para professores que deverá vir sob a forma de uma alteração do Plano de Cargos e Vencimentos da categoria. O reajuste, que será escalonado, será o segundo concedido este ano. Em abril a categoria recebeu 4% de aumento retroativo a janeiro de 2005.
Hoje, às 15 horas, os professores participam de uma assembléia no Centro Sindical dos Bancários, em Vitória, onde serão discutidos o corte de ponto de servidores que participam das assembléias da categoria e as negociações salariais.
“Desde o mês passado eles afirmaram que em junho seria divulgado esse índice, mas até agora nada. Há uma expectativa da categoria com relação a esse aumento e não sabemos como eles vão receber a notícia”, disse a diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) Valdice Baier.
Na pauta de reivindicações dos servidores consta reajuste das perdas salariais de 72,27%, convocação dos 1.360 professores aprovados no concurso em 2001, além da realização de um novo concurso para suprir a demanda. Hoje, a rede estadual de ensino conta com 500 mil alunos e 1.246 escolas.

PONTO
A diretoria do Sindiupes alega que a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está cortando o dia de alguns professores que participam das assembléias da categoria e entrou na Justiça contra o corte de ponto.
Segundo Valdice Baier, a medida tem sido usada como forma de retaliação. “Não houve uma decisão única para todos. A Sedu simplesmente cortou o ponto de alguns que estiveram na assembléia e de outros não. Existem casos até na mesma escola”, declarou.
E  continuou. “Hoje já temos um processo impetrado na Justiça, no último dia 2, com relação a isso, e que só será retirado caso a Sedu negocie essa questão com a gente. O magistério é a única categoria que trabalha com carga horária e calendário letivo e esses dias podem ser repostos”, enfatizou.
A assessoria de imprensa da Sedu informou que a secretaria não é responsável pelo corte de ponto, mas sim as escolas. Informou também que os casos identificados pelo sindicato devem ser encaminhados por escrito à direção da Sedu para que sejam tomadas as devidas providências. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

