Maes prorroga exposição
<b>  </b>
 
Capixabas e pessoas que estiverem de passagem por Vitória terão agora mais um mês para visitar a exposição “Dois Séculos de Escultura Brasileira”, no Museu de Arte do Espírito Santo (Maes). 
A mostra, que reúne 48 obras de 28 escultores e é composta por peças que fazem parte do acervo do Museu Nacional de Belas Artes (MNBA), foi estendida até o dia 19 de março. 
Obras de Victor Brecheret, Bruno Giorgi, Rodolfo Bernardelli, Amílcar de Castro, Maurício Salgueiro, Franz Weismann e Iole de Freitas, além de dois trabalhos do artista plástico capixaba Hilal Sami Hilal, integram a exposição, que já foi visitada por 1,5 mil pessoas desde sua inauguração, em dezembro de 2005. 
O museu, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, Centro, pode ser visitado de terça a sexta (das 10 às 18 horas, exceto na quarta-feira, quando fica aberto até as 21 horas) e no sábado e domingo (das 12 às 18 horas). Mais informações pelo telefone (27) 3132-8393. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

