SEU PROGRAMA
<b>  </b>
 
Samba, sururu e quiabo

A combinação de samba, sururu e quiabo parece esquisita. Mas o pessoal do Morro dos Alagoanos, em Vitória, transformou essa inusitada mistura em festa.
Hoje e amanhã, a partir das 19 horas, acontece na praça Antônio Trajano o 1º Festival de Sururu com Quiabo. 
Para a maioria das pessoas a escolha do prato para homenagear pode parecer inusitada, já que raramente se vê sururu com quiabo por aí.
Mas entre os moradores do morro o prato já é uma tradição, tão natural quanto feijão com arroz. 
O prato e outros quitutes serão vendidos em barraquinhas, que também não deixarão de servir uma cervejinha bem gelada para acompanhar a festa.
Para combinar com o clima do lugar, chorinho e samba para animar o público, além da cadência da bateria da escola de samba Novo Império. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

