Metrópole em gravuras
<b>  </b>
 
Uma lei que definia o uso e a ocupação da cidade de São Paulo foi o ponto de partida para o artista plástico paulista Laerte Ramos criar serigrafias em madeira e outros objetos. O resultado desse trabalho estará em cartaz a partir de hoje na Galeria Homero Massena.
O público terá a oportunidade de ver um conjunto de 20 gravuras elaboradas de acordo com cada área da lei de zoneamento da cidade. Cada zona de Laerte foi criada de acordo com as especificações da lei.
As zonas foram impressas de uma forma lúdica e remetem ao jogo que toda pessoa nascida até a década de 80 brincou, conhecido como “Brincando de Engenheiro” (aquele dos bloquinhos para montar casinhas, prédios e cidades).

• LAERTE RAMOS – Serigrafias em madeira. Abertura hoje, às 19h30. A mostra fica em cartaz até o dia 24 de junho, na Galeria Homero Massena, das 10 às 18 horas, de segunda a sexta-feira. Rua Pedro Palácio, 99, Centro (3223-0879). 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

