PAULO OCTAVIO
<b> A banda Rastaclone vai 
apresentar hoje seu novo CD, 
que leva o nome da banda, no
Libanês, na Praia da Costa </b><br>
 <br>
Na passarela...
A estilista capixaba Luiza Bonadiman estreou bem em sua primeira aparição fora do grupo de Novos Talentos, última quinta-feira no Fashion Rio.
 Na platéia, seus pais, Malu e Idílio Bonadiman, eram só nervosismo e expectativa. Nos bastidores, a presença – surpresa – da temida e exigente editora de moda Regina Guerreiro causou frisson total na moça. 
Regina não poupou elogios ao desfile e disse que, apesar de jovem (Luiza tem 24 anos), a estilista joga muito bem com as cores! 
... e nos bastidores
Paula Shalders visitou o Fashion Business – feira de negócios que se realiza paralelamente à Fashion Rio – em busca de novidades para sua loja homônima. 
Assim como ela, Maria Helena Pacheco e Geci Rodrigues também foram conferir alguns desfiles da agenda do evento, que atraiu, para a Marina da Glória, no Rio de Janeiro, imprensa e compradores de todo o País.



Você sabia?
“Sucesso é tão relativo quanto a sua forma escrita, o seu segredo está em ser secreto, discreto, atento e principalmente sortudo.
O sucesso é cheio de se..., portanto todos nós somos capazes de alcançá-lo, se realmente quisermos.”
 (De Cininha de Paula, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Lá em casa
Enquanto os bares da cidade abusam da paixão do brasileiro por futebol e cobram caro pela reserva de uma mesa nos dias dos jogos da Seleção, muitos preferem o conforto do lar e a companhia somente de gente querida na hora de assistir à Copa.
Alguns estão até alugando telões para receber melhor os amigos.
É na casa de Fernando Miranda, no Barro Vermelho, por exemplo, que uma turma da época do Salesiano se reúne desde o tetra para assistir aos jogos da Copa.




Quem disse?
“Não me envergonho por me sentir dentro de um comercial de margarina”. Angélica, apresentadora, afirmando que é realmente muito feliz em seu casamento  com Luciano Huck.


Vitrine

Afinal, “sim”! Danielly e Luis Henrique sobem hoje ao altar da igreja São Gonçalo, unindo as famílias de Eliete-Valdeci Felix dos Santos e Terezinha-Marien Calixte.
nnn
O capixaba Carlos Rangel, que por muitos anos fez parte de “O Pasquim” nos tempos do regime ditatorial, dedica-se agora a artes plásticas. 
Seus trabalhos, que já foram mostrados na Alemanha, Estados Unidos, Canadá e Argentina, poderão ser vistos na galeria de arte do Centro da Praia.
nnn
No último fim de semana, Wivianny Merlo participou de um encontro de enólogos no Rio de Janeiro. Num dos mais importantes eventos de vinhos da América Latina, ela degustou grandes exemplares e trocou figurinhas com importantes produtores.
nnn
Tacada de mestre: acontece hoje no Clube Capixaba de Golfe, na Serra, a etapa final da 5ª Taça de Golfe Águia Branca. Disputarão o torneio 64 atletas selecionados em partidas realizadas no último sábado.
nnn
Depois de fazer a platéia rir com a comédia “Friziléia”, a atriz Elizabeth Savalla pretende jantar no Pietro, na Praia do Canto. No cardápio, os saborosos risotos e saladas do chef Pietro Simonetti. 
nnn
Sueli Matias e Fabrício Fontana estão em ritmo de mudança. Em breve o charmoso casal vai receber os amigos em novo endereço. Dizem que o apartamento ficou simplesmente o máximo...
nnn
Alexandre Lima trabalha na noite mas nem por isso deixa de se divertir. Ele estava na última quarta-feira prestigiando o novo Floricultura. Aliás, o que tinha de gente de uniforme e até mesmo de crachá (!!!) completamente entregue ao pagode...
nnn
Angela Bezerra está parando o quarteirão. Na sua melhor forma, a bela morena esbanja curvas e avisa que já está em fase de preparação para o samba. Ela é passista das mais aplaudidas em Jucutuquara.
nnn
Não há mesmo dúvidas de que os cachoeirenses são bairristas de carteirinha: muitos ligaram para a redação indignados com um erro grave cometido por esta coluna: a canção “Meu Pequeno Cachoeiro” não é de Roberto Carlos e sim de Raul Sampaio, tio do Sérgio Sampaio, um ilustre e querido cachoeirense que ainda está vivo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>