SEU PROGRAMA
<b> Noite de premiação no Glória

Saem hoje os vencedores do Vitória Cine Vídeo,
com exibição do longa “O Céu de Suely” </b>
 
O Vitória Cine Vídeo termina hoje, quando serão conhecidos os vencedores do Troféu Marlin Azul, a partir das 21 horas. A premiação será precedida da exibição, às 19h30, do elogiado longa “O Céu de Suely”, de Karim Aïnouz – o mesmo de “Madame Satã”, também lançado em outra edição do festival. 
O filme fala da cearense Hermila, que, depois de tentar viver em São Paulo, volta para a cidade onde nasceu, Iguatu, mas não demora a se dar conta de que terá que sair de lá uma outra vez. Ela então muda de nome e inventa um plano audacioso para ganhar dinheiro. 
Outro destaque da noite será o lançamento do quinto filme do Projeto Animação, “Albertinho”, que será apresentado com trilha sonora ao vivo, executada pela Orquestra Jovem Academia de Ensino e Banda de Congo Mirim da Ilha. 
O curta tem roteiro e direção de 150 alunos da rede municipal de Vitória. O trabalho é uma homenagem a Alberto Santos Dumont. As atrações da noite de hoje serão apresentadas pelos atores Dira Paes e Humberto Martins. 
Também faz parte da programação do último dia do festival o encontro reunindo todos os realizadores participantes da mostra competitiva. Será às 10 horas, no Hotel Ilha do Boi. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

