Show de poesia com Bruno e Marrone 
<b> A dupla sertaneja começou o
show em Vila Velha recitando
poema de Mário Quintana
e levou fãs ao delírio </b>
 
Uma multidão de fãs da dupla sertaneja Bruno e Marrone vibrou a cada palavra de amor das músicas dos cantores, que se apresentaram ontem na Troops, em Vila Velha. Os portões da casa foram abertos às 18 horas, quando muitos já aguardavam na fila.
A cada início de música dos cantores, a cada palavra dos animadores, o público se agitava e gritava o nome dos seus ídolos, que começaram o show às 21h30.
Antes, Bruno e Marrone concederem uma entrevista ao jornal A Tribuna, onde se disseram encantados com as paisagens do Estado.
Quando o show começou, a empolgação tomou conta dos fãs, que deliraram ao ouvir um poema de amor de Mário Quintana, sendo mostrado e recitado pela dupla em um telão. Logo após o poema, eles subiram ao palco e entoaram vários sucessos, começando por “Inesquecível”.
A organização do evento estima que 10 mil pessoas compareceram ao evento. Algumas chegaram cedo e não mediram esforços para ver Bruno e Marrone de perto. Antes do horário marcado para os portões se abrirem, já havia centenas de pessoas na frente da Troops.
A estudante Ivany Flores, 24, era uma das que estavam na fila. Ela contou que chegou ao meio-dia, para pegar os primeiros lugares e ficar o mais perto do palco. “Fiz isso, porque amo essa dupla. Trouxe até um cartão para entregar”, disse.
Outra que não mediu esforços para ver de perto seus ídolos foi a auxiliar de escritório Maria da Penha Viana Neves, 40, que estava desde às 12 horas sem comer, beber água ou ir ao banheiro para não perder seu lugar. “Vale o sacrifício, porque sou fã de carteirinha. Sou só animação e alegria”, ressaltou.
E por falar em esforço, a dona-de-casa Marcela Pereira Gomes, 25 anos, levou uma carta com mais de 11 mil palavras. Tudo para declarar todo o seu amor pela dupla. 
“Está escrito ‘amo você’ dos dois lados das folhas. Amo eles mesmo. Meu sonho é poder entregar essa carta pessoalmente. Estou fazendo de tudo para eles (os seguranças) me deixarem passar, mas eles não deixam”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

