Hoje tem Dicas de Vestibular
<b>  </b>
 
Os estudantes que estão se preparando para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vão ganhar um aliado a mais hoje. O jornal A Tribuna publica o décimo caderno Dicas de Vestibular, contendo as provas objetivas de História, Química e Língua Estrangeira do VestUfes 2006/1 corrigidas e comentadas.
Os estudantes Carlos Magnos da Luz Vago, Janaina Fernanda Pereira Coelho, Caroline de Paula Correa e Marcela Cardoso de Freitas estão reforçando os estudos com os suplementos publicados em A Tribuna para garantir uma vaga na Ufes. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

