Radar de Vila Velha já flagra motos
<b>  </b>
 
Motociclistas que passam pela Terceira Ponte já estão sendo multados por excesso de velocidade nos radares localizados nos dois sentidos da avenida Carioca, em Vila Velha. 
A alteração foi feita ontem, durante a aferição dos equipamentos pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes), às 8h30 no sentido Vitória - Vila Velha, e às 10h30 no sentido contrário. O limite de velocidade no local é de 60 quilômetros por hora, e os motociclistas que o ultrapassarem terão as placas traseiras fotografadas.
De acordo com a assessoria de imprensa do Dertes, o objetivo é que todos os 60 radares instalados na Região Metropolitana, que possuem o equipamento para multar as motos, sejam adaptados. No entanto, não há previsão de qual será o próximo local a ser modificado.
O primeiro radar a controlar o fluxo de motocicletas foi o do quilômetro 0,7 da rodovia ES-010, em Jardim Limoeiro, na Serra, no último dia 17 de maio. A velocidade permitida no trecho é de 60 quilômetros por hora. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

