Atitude vale mais que mimo
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
No Dia dos Namorados, amanhã, por que não brindar ao amor, à relação, ao presente, ao que podemos e ao que somos? Solteiros e acompanhados. 
Que bom se pudéssemos brindar todos os dias da nossa vida um dia especial. Poderíamos incluir aqui o dia do sol, o dia da lua, o dia da vida, o dia da expressão, o dia da arte, o dia da família, o dia do irmão, o dia da paz!
É claro que gosto de comemorar! Gosto de comemorar a vida e, também as datas, dar presentinhos, fazer surpresas, encantar... Isso faz parte do ser humano. Todos – de um modo ou de outro – queremos afeto, reconhecimento, queremos ser amados pelo que somos – é isso que nos faz respirar...
Então, nesse Dia dos Namorados... Por que não brindar ao amor. A relação, ao presente, ao que podemos! E, não estou aqui falando em presentes caros, em coisas... Estou falando de atitude! É isso que deveria contar numa relação de dois apaixonados!
A disponibilidade – de fato – precisa ser mais valorizada! Poder estar com quem amamos para comemorar, para jogar conversa fora, para se entregar, para tentar... É realmente um milagre. Infelizmente, para muitos, essa percepção só vem depois da perda.
Por isso, para aqueles que estão com seus parceiros façam diferente! Inovem, demonstrem que de fato estão envolvidos... Isso é tão prazeroso! Mas, repito, deveria ser visto como se fosse à última vez!
Experimente fazer-se essa pergunta: Se tivesse só este dia 12 de junho, seria realmente com esse parceiro, nesse lugar, com essa troca?! Seria essa a escolha?! Se sim: parabéns! Você fez a escolha certa para tudo o que precisava! Se não, sem desespero, sempre há tempo para recomeçar...
Sozinhos
Isso vale também para aqueles que estão sozinhos. Não passem esse Dia dos Namorados a sós ou passem – só não vale a tristeza, a dor... Escolham a sua companhia do dia: aquelas pessoas que te fazem bem.
Pode ser seus pais, seus sobrinhos, seus irmãos, seus amigos, sua amiga preferida... Escolham e comemorem. Comemorem o sagrado, a dança, a música, a liberdade, a paixão! 
Muitas vezes, o bombardeio na mídia é tão forte que acabamos por nos entristecer em um momento de celebração, que pode ser ampliado, revisto, revisitado!
Os que estão apaixonados celebrem por ter encontrado o amor. Os que estão à procura de uma paixão por terem a possibilidade de uma nova escolha, um novo caminho, um novo amor, comemorem!
Estar vivo
Penso que o importante, mais do que o Dia dos Namorados, ou qualquer outro dia, é celebrar a vida. O milagre de estarmos aqui e de não sabermos nada mais do que isso! Aliás, de não termos nada mais do que este lindo momento!
Na realidade, deveríamos comemorar todo o tempo a vida, o amor, a oportunidade de – mais cedo ou mais tarde – conquistarmos todos os nossos sonhos. 
Por isso, mais do que ficar tristes ou felizes por essa data que já está bastante divulgada, pense diferente. Pense em comemorar a união, a paz, a sabedoria, o aprendizado.
Vamos tentar dar para as nossas celebrações mais luz e cor. Afinal, mais do que um namorado, esse outro que está conosco ou ainda está por vir, tem um papel muito importante na nossa vida. 
É esse outro que irá nos ajudar a nos confrontar com nossos medos, nossas crenças, nossa história. É a partir do outro que conseguimos nos enxergar melhor e então, transformar o que precisa ser transformado. E esse outro nem sempre vem na figura de um(a) namorado(a). Pode ser um(a) amigo(a), um(a) irmã(o)... Pode ser!
Comemorar, portanto, o Dia dos Namorados é uma possibilidade para o dia 12. Se olhar mais fundo mesmo, irá perceber que há muito mais a brindar! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>