Novo atraso em vôos por falta de controlador
<b>  </b>
 
Depois de um início de semana mais tranqüilo nos aeroportos do País, alguns vôos voltaram a registrar atrasos nas partidas e chegadas ontem em Brasília, Vitória e outras capitais.
No Aeroporto de Vitória, foram 10 vôos atrasados até as 22 horas de ontem, sendo que seis aviões pousaram após o horário. Em conseqüência, quatro deles retardaram a partida. O maior atraso foi de um vôo da Gol, vindo do Rio de Janeiro, que deveria pousar às 11h10 e só chegou a Vitória às 12h30.
O ministro da Defesa, Waldir Pires, e o Comando da Aeronáutica negaram que tenha havido problemas no controle do tráfego aéreo. Mas funcionários do Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle do Tráfego Aéreo de Brasília (Cindacta 1) informaram que houve necessidade de “retenção de fluxo” por falta de funcionários para atender à demanda.   
Apesar de negarem que estejam repetindo a operação padrão que levou o caos aos aeroportos no feriado de Finados, o motivo dos atrasos de ontem foi o mesmo: falta de gente para controlar os vôos, já que os controladores não estão assumindo o monitoramento de mais de 14 aviões simultaneamente.
A Aeronáutica afirmou que os atrasos são normais, devido ao pico das quintas-feiras, quando os políticos retornam para seus estados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

