Vagas para curso de informática de graça
<b>  </b>
 
Os municípios de Vitória e Serra estão com inscrições abertas para mais de 800 vagas em cursos gratuitos de informática. No Projeto Esperança, na Serra, são 800 chances. Na capital, hoje será o lançamento da Escola de Informática e Cidadania, na unidade do Projeto Caminhando Juntos (Cajun) de Itararé, que vai atender 84 adolescentes de 14 a 17 anos e adultos da comunidade.
Quem quiser se inscrever deve procurar o Cajun levando documento de identidade e CPF. As aulas começam amanhã, com turmas de manhã e de tarde para os adolescentes e de noite para os adultos. Com no mínimo três meses de duração, os cursos vão abordar Windows, Word, Excel, Power Point e Internet.
A prefeitura também irá ampliar as aulas de informática do projeto Escola Aberta, com a aquisição de 540 computadores, aos quais a comunidade tem acesso nos finais de semana.
Na Serra, as inscrições podem ser feitas hoje e amanhã, das 8 às 17 horas, na sede do Projeto Esperança, no bairro Canoa. Não precisa ser morador do bairro para participar. As aulas começam no próximo dia 25 e acontecerão duas vezes por semana. O curso de Informática Básica (Windows, Word, Power Point, Excel e Internet) terá duração de dois meses, com opção para os turnos da manhã, tarde e noite.

Saiba mais

Projeto Esperança
• Vagas: 800
• Inscrições: Hoje e amanhã, das 8 às 17 horas, na sede do Projeto Esperança, que fica na avenida Brasília, Centro Comercial de Porto Canoa, sala 203. É preciso levar um quilo de alimento não-perecível.
• Quem pode participar: Pessoas acima de 12 anos (não é preciso ser morador da Serra).
• Documentos: Comprovante de residência, CPF e identidade.

Escola de Informática e Cidadania
• Vagas: 84
• Inscrições: Hoje, na sede do Cajun de Itararé, que fica na rua Maria José Baldan, s/n, Engenharia.
• Quem pode participar: Adolescentes de 14 a 17 anos e adultos da comunidade local.
• Documentos: Identidade e CPF.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

