Emoção marca desfile em Campo Grande
<b>  </b>
 
Estudantes de 11 escolas públicas municipais e particulares de Cariacica, além dos alunos da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae), desfilaram ontem na avenida Expedito Garcia, Campo Grande. 
O desfile, em comemoração ao Dia da Independência, foi aberto pelos alunos da Apae, que emocionou o público. A diarista Maria de Lourdes Januária de Paula, 42, não se conteve: “Chorei por ver o esforço deles. É lindo!” 
A dona-de-casa Dulcinéia Rosa Santana, 36, foi fotografar as duas filhas que estavam desfilando. “Até agora estou gostando de tudo. Está tudo muito bem organizado”, ressaltou. 
O desfile marcou o retorno das comemorações oficiais do Dia da Independência, que não acontecia há três anos em Cariacica.
Uma das mensagens da Escola Municipal de Educação Fundamental (Emef) Luzbel Pretti foi a necessidade de melhorias e investimentos na educação, oferecendo informatização, laboratórios de ciências para aulas práticas. 
A formação do povo brasileiro, com a mistura de raças nativas e imigrantes também foi lembrada no desfile, que mostrou a riqueza cultural e os orgulhos da terra. 
Um dos integrantes da comissão do desfile, José Elias Rosa dos Santos, afirmou que 2,5 mil alunos participaram e 6 mil pessoas assistiram ao desfile. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

