Tudo pela economia
<b>  </b>
 
Além do Skyvoice Reduz$Conta e do PABX Active IP, a Leucotron também apresentou para o público da Telexpo outras sete novidades com a tecnologia VoIP.
Uma delas foi o Skyvoice Phone. Esse telefone funciona como um adaptador, permitindo o uso de um telefone convencional nas chamadas telefônicas feitas pela internet através do software Skype. Também foi lançado o modelo Wireless, que não precisa de fios ou cabos para a conexão.
Já o Chatty é um telefone IP destinado ao usuário residencial e empresas. Ele permite realizar ligações VoIP com conexão direta ao modem, sem a necessidade do computador estar ligado. Também oferece diversos recursos: histórico de ligações, ajuste de volume de entrada e saída. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

