Santa Fé será o destaque  da semana
<b>  </b>
 
O bairro Santa Fé, em Cariacica, será a próxima parada da equipe de reportagem de A Tribuna Com Você. Entre segunda e sexta-feira da semana que vem, os moradores do bairro vão poder conferir matérias sobre as potencialidades e os problemas locais. 
Esta será a segunda vez que a equipe do projeto visita o bairro. A primeira semana de visitas foi em novembro de 2001. Na ocasião, os entrevistados apontaram a necessidade de construção de uma área de lazer, já que praticar esportes ou passear em praças só era possível fora de Santa Fé. 
Agora, os leitores vão conferir o que mudou desde então e as novas demandas da região. Os moradores podem reivindicar e denunciar as questões diretamente aos repórteres ou, ainda, deixar bilhetes na urna de A Tribuna Com Você, que está na Padaria Santa Fé, localizada na rua Moxuara, 48, atrás do posto de saúde. Todas as questões vão ser encaminhadas aos responsáveis, para que providenciem respostas para as demandas. 
Segundo o presidente da Associação de Moradores de Santa Fé, Jean Carlos Neris de Paula, o bairro tem cerca de 4 mil habitantes.  

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

