Ameaça de paralisação em Vitória
<b>  </b>
 
Os professores de Vitória ameaçam nova paralisação caso a prefeitura não aceite negociar o esquema de reposição de aulas nas escolas municipais, que prevê que os alunos estudem em sete sábados, um por mês.
Segundo o diretor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira de Lima, os representantes da prefeitura tomaram a decisão sem consultar os pais e os professores.
“A proposta da prefeitura é boa, mas deve ser negociada”, afirmou.
Agberto ressaltou ainda que as aulas só serão repostas quando a prefeitura negociar as reivindicações salariais da categoria.
A secretária municipal da Educação, Marlene Cararo, disse que a reposição dos 15 dias de aulas perdidas vai acontecer durante sete sábados e oito dias de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

