MAURÍCIO PRATES
<b> Principal bairro de Vitória necessita de mais policiais, principalmente hoje, amanhã e domingo.
Ciência e tecnologia: falta pessoal qualificado e direção das demandas.
Enquanto os motoristas se estressam no caos, os agentes de trânsito, alheios, conversam. </b><br>
Mauricio Prates <br>
O FIM de semana em Vitória será de grande agitação e muita gente girando na Praia do Canto, o principal bairro da Ilha e, vale um pedido de alerta às polícias: reforçar, e muito, o efetivo de agentes nas ruas e avenidas do bairro hoje, amanhã e domingo, que terá jogo do Brasil – estou pensando seriamente em assistir ao filme “O Código da Vinci” e deixar o Parreira e sua teimosia de lado! – e com certeza bandidos em ponto de bala para agredir a população.


PIADA pronta. Enquanto o caos se forma no trânsito de Vitória em função das obras da Ponte de Camburi, onde a avenida Rio Branco continua sendo a área de maior congestionamento e ainda sem solução, que é simples, os agentes de trânsito ficam conversando na calçada simplesmente fazendo gestos para que as pessoas sigam com os carros, sem ao menos olharem para o que estão determinando. 
Enquanto isso, na Cinco Pontes, do lado de Vila Velha, colocaram um portão de ferro – isso mesmo, um portão! – que fica fechado das 14 às 5 horas. Quando está aberto (das 5 às 14 horas), o portão, em vez de ajudar, simplesmente atrapalha o trânsito todo e não há sequer um guarda da Prefeitura de Vila Velha. Que engenharia é essa?



O SECRETÁRIO de Estado da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, considera que a principal diretriz de sua pasta é orientar para que a produção em ciência e tecnologia esteja conectada às demandas regionais, em vez de cumprir propósito meramente acadêmico.
O Espírito Santo tem sua base de C&T restrita pela quantidade de pessoal qualificado e o foco das pesquisas conduzidas na área acadêmica se volta muito mais para processos de gestão do desenvolvimento tecnológico. Um dos trabalhos instigantes que a secretaria desenvolve enfoca a área social, com a realização de pesquisas a respeito da criminalidade. São 11 projetos que contemplam aspectos distintos do tema.


A PERDA de mercados externos e a corrida para conquistar fatias do mercado dentro do Brasil são algumas das reações que os empresários brasileiros do setor de móveis estão sofrendo por conta da valorização do real frente ao dólar.
A variação cambial tem surtido efeitos positivos para alguns setores, mas para os exportadores a realidade é diferente. No setor moveleiro a taxa de emprego caiu no primeiro trimestre deste ano 0,64%, atingindo inclusive o setor moveleiro de Linhares, no Norte do Estado.


MINISTÉRIO Público, Prefeitura de Colatina, Sindirochas, Polícia Militar e empresários estão preparando um termo de ajuste de conduta para disciplinar o transporte de cargas em Colatina. Entre as propostas em estudo, estão a construção de um desvio e a criação de um horário para concentrar o fluxo de cargas. Boa iniciativa!


Na Memória
“Estudante sai da cadeia e faz ameaça a professor”. Esta foi a manchete de A Tribuna de 16 de junho de 2005. Não pense que algo mudou de lá para cá. Os professores continuam sendo constantemente ameaçados por alunos.


EMPRESÁRIOS que utilizam a estrutura de casa para trabalhar precisam orientar melhor seus funcionários e a família para evitar constrangimentos. Uma leitora nos contou que ligou para uma empresa por volta das 10h40, e que uma mulher atendeu dizendo “alô”, com voz de sono. A leitora perguntou se era da empresa e, depois da resposta afirmativa, pediu para falar com o responsável. “Ele acabou de sair”, disse a mulher, completando em seguida: “Mas se você quiser deixar o seu número, assim que a mulher dele se levantar, eu peço para te ligar”. Pode?


OS idealizadores dos Passos de Anchieta consideram que a iniciativa vem sendo construída literalmente pelos passos dos andarilhos. Mas os apoios que o projeto recebe também representam poderoso estímulo à consolidadção de um dos projetos de maior visibilidade e apelo histórico-cultural do Espírito Santo. 
Dentre os apoios este ano, se sobressai a recepção que o presidente da RealCafé Solúvel do Brasil, Sérgio Tristão, oferecerá aos andarilhos hoje pela manhã na passagem pela Aldeia de Guarapari. A empresa montou uma instalação que brindará os andarilhos com um farto café matinal. Iniciativas como essas, também verificadas na Prainha de Vila Velha, Barra do Jucu, Interlagos, Gaurapari, Maimbá e Paratí, ajudam a criar um ambiente de hospitalidade que culmina por gerar uma mística no caminho.


AVISO aos ciclistas que cruzam a Cinco Pontes. Durante os nove meses de obra – a ponte já está com metade da pista interditada para reforma –, os ciclistas devem usar o passeio de pedestres na lateral da ponte, e não a pista onde trafegam os veículos. O espaço já ficou apertado para os carros, e dividi-lo é perigoso. Aviso dado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>