Jornal com foto do filho emociona pais
<b>  </b>
 
Nada de bermuda, camisa ou chinelo! Muitos papais de Vitória, Vila Velha e da Serra receberam de seus filhos um presente para lá de inusitado: uma assinatura do melhor e maior jornal do Estado.
Para deixar o dia ainda mais especial, o primeiro exemplar da assinatura foi entregue em mãos, na manhã de ontem, junto com uma foto do filho.
As fotos foram tiradas durante a semana nos shoppings Praia da Costa, em Vila Velha, e Norte Sul, em Vitória, e faz parte de uma promoção em homenagem aos pais – uma parceria entre A Tribuna e Dataphoto.
O aposentado Ailton Hstenreiter Corrêa, 71 anos, que mora no Bairro República, em Vitória, foi um dos presenteados. 
“Adorei, é um presente muito bom. Vendi A Tribuna por mais de 30 anos e comprava o jornal todo dia, mas não era assinante ainda”.
A mulher dele, Vanilda, 66, aprovou a iniciativa da filha Márcia, 32. “Aonde ele vai, leva A Tribuna. Não fica sem de jeito nenhum”.
 O técnico em eletroeletrônica Valdivino José Zortea, 51, também gostou da surpresa do filho Alexandre Luiz, 16. “Presente é sempre bom e esse é diferente. Sempre leio A Tribuna e agora não preciso mais sair para comprar”. 
Alexandre e mãe, a assistente social Sônia Zortea, 44, disseram que não queriam mais dar camisa, bermuda e chinelo de presente. 
“A idéia foi da minha mãe. Ele sempre compra A Tribuna, por isso resolvemos assinar”, disse Alexandre. “Achei a idéia inovadora, muito interessante”, completou Sônia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

