Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Prestígio
“Ler os poemas de Pacheco é comungar do milagre da transfiguração das palavras, na construção mais alta do espírito humano: a poesia, essencial e eterna”, do senador José Sarney, na contra-capa do novo livro do capixaba Álvaro Pacheco.
O ex-senador capixaba, que nas décadas de 60 e 70 editou a Revista Capixaba, lança mais um livro intitulado “50 Poemas Escolhidos Pelo Autor”.

Na expectativa
Os anestesiologistas capixabas estão na expectativa de receber a visita do pré-candidato à Presidência da República e também anestesiologista Geraldo Alckmin durante a 40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro 
(JASB), um dos mais importantes eventos científicos da área no País. 
Tudo acontece a partir de amanhã no Centro de Convenções de Vitória, onde devem se reunir cerca de 600 profissionais da área.


CHORÃO, FELIZ DA VIDA!
O vocalista do Charlie Brown foi o queridinho dos bastidores
durante o Festival de Alegre. Na foto, todo simpático, posando para os fãs


Para turista ver
A Associação Turística de Pedra Azul costuma promover jantares enogastronômicos com o objetivo de degustar e harmonizar a gastronomia local com vinhos de diversas nacionalidades. 
Na próxima sexta-feira o delicioso encontro será no restaurante Lorenzoni. No cardápio, produtos da região como a tilápia, que será servida em crosta de gergelim negro, acompanhada de aspargos frescos e duchese de cará roxo. 
Um doce de kinkan recheado com sorvete de capuccino e calda de vinho dará o toque final.


Dia de boteco
O Bar do Getúlio, que ganhou primeiro lugar no concurso Roda de Boteco com o seu famoso tira-gosto, continua valendo a fama. 
Pena que, assim como outros famosos bares conhecidos dos bons botequeiros da Grande Vitória, também não abre aos domingos. Será que não está na hora de rever esse conceito?

Quem disse?
“Quero que peça desculpas não apenas a mim, mas a todas as brasileiras. Você  está me comparando a uma assassina”. Ana Hickmann, modelo e apresentadora, em resposta ao advogado de Suzane von  Richthofen, que disse que sua cliente é mais bonita que a apresentadora do “Hoje  em Dia”, da Record.


Você sabia?
“Para o sucesso busque o que você quer, o que sonha e o que pensa para entrar nesse meio. Nunca se inspire em ninguém, siga o seu rumo. Nunca coloque como meta o sucesso, e sim faça bem-feito. Não cometa as loucuras que eu prazerosamente cometi.”
 (Jorge Kajuru, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


Vitrine
O ex-presidente da Shell e da Varig, Omar Carneiro da Cunha, na companhia do irmão Claudino, esteve gastando dias em Vitória, ciceroniado por sua prima Magda Amarante Mattos.
Eles vieram conferir o acabamento dos apartamentos que possuem na Praia da Costa.
nnn
No rastro dos feriados de 7 e 8 de setembro, Mara e Dionisio Avanza carimbam passaporte para quatro noites em Nova Iorque e quatro em Las Vegas, num grupo liderado por Ronaldo Nascimento.
nnn
Gastando o final de semana em Pedra Azul, Mariana e Vagner Cordeiro Dargan, na companhia de Alice, primogênita do casal.
nnn
Beth e Jaime Lanna Marinho estiveram alguns dias em Brasília, onde foram recebidos para um churrasco pelo amigo José Henrique Marçon, que ocupa cargo de destaque no Ministério da Saúde.
nnn
Ida e Aroldo Lyrio comemoraram 35 anos de casados em noite de queijos e vinhos, nas alturas do Parque das Hortências, com Pedro Barros e Fernando Guzzo musicando a madrugada.
nnn
A psicóloga Carine Cardoso está a mil pelo Brasil para dar conta de conciliar trabalho, carreira, estudo e casamento.
Carine é professora universitária e ainda termina um mestrado. 
Isso sem falar nos preparativos finais de seu casamento com o economista Eduardo Negri Bandeira de Mello, que acontece no próximo dia 30 de setembro.
nnn
Vítor Fernandes Marques idealizou uma ação de conscientização e combate contra doenças sexualmente transmissíveis. 
Com o apoio da coordenadora do programa DST/Aids na Secretaria de Saúde do Estado do Espírito Santo, Sandra Fagundes, já foram distribuídas 2 mil camisinhas, além do material informativo impresso.
nnn
O jovem casal Maciel Boggi e Angélica Gallo embarca no próximo dia 20 de julho para a Argentina, onde curte dias de descanso em Buenos Aires e Bariloche.
Agora é torcer para a Argentina não vencer a Copa, porque senão, haja gozação em cima dos brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>