Mudança na punição para motoristas
<b>  </b>
 
Motoristas embriagados que se envolverem em acidentes automobilísticos com vítimas fatais poderão pegar até seis anos de detenção, ter a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) apreendida, além de perder sete pontos na carteira e pagar uma multa de R$ 957,70.
A Lei 11.275, sancionada no último dia 7, pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, alterou a redação dos artigos 165, 277 e 302 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
Com a modificação no artigo 302 (que trata de homicídio culposo), agora, o motorista que praticar esse crime sob influência de álcool ou outras substâncias estará sujeito a detenção de dois a quatro anos, suspensão ou proibição da habilitação para dirigir e ainda poderá ter sua pena aumentada de um terço à metade.
Além disso, condutores que se recusarem a realizar os testes de bafômetro ou exames clínicos que permitam verificar o nível de álcool no organismo – o permitido é seis decigramas por litro de sangue – ou substância entorpecente, poderão ter a infração caracterizada por meio de provas testemunhais pelo agente de trânsito.
O delegado titular da Delegacia de Delitos de Trânsito de Vitória, Cariacica, Vila Velha, Serra e Viana, Fabiano Contarato, criticou o fato da nova lei não prever uma punição maior para quem dirige embriagado e causa a morte de alguém.
“Antes, havia a possibilidade desse motorista ser indiciado de acordo com o Código Penal, por homicídio culposo, com a tese de que assumiu o risco de matar. A pena nesse caso seria de 6 a 20 anos de prisão. Pelo Código de Trânsito Brasileiro, o homicídio é culposo, sem intenção de matar, e a pena, de dois a quatro anos, apenas pode ser ampliada em um terço, chegando a seis anos”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

