Biblioteca digital
<b>  </b>
 
O Google, um dos maiores portais de busca da rede mundial de computadores, está investindo alto para tornar o serviço Google Books Search cada vez mais poderoso. O portal fez uma proposta, estimada em US$ 10 milhões, para digitalizar o acervo da Fundação da Biblioteca Nacional, no Rio de Janeiro, para ser usada no serviço Google Books Search.
A Fundação Biblioteca Nacional é a maior do América Latina é a sétima do mundo, contando com alguns tesouros, como a “”, uma das obras impressas mais antiga do mundo.
Empenhado em realizar o processo, o Google sugeriu realizar gratuitamente a digitalização de dois milhões de livros para a Biblioteca Nacional, o que significaria uma economia de US$ 10 milhões de dólares para o órgão.
Aos poucos, o buscador vai investindo no mercado editorial do Brasil. As editoras Contexto, Callis e Senac, por exemplo, já assumiram a parceria com o serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

