BARES
<b>  </b>
 
CENTRO – Petiscos variados e deliciosos fazem parte do menu do bar e restaurante ETC..., localizado na rua Gama Rosa, 154, no centro de Vitória. Dentre as muitas porções, algumas se destacam, como o kieber, os filés, as tábuas mistas, as tábuas de frios e as pizzas.
Gorjões de peixe com molho tártaro também são solicitados pelos clientes, que já transformaram o estabelecimento em parada obrigatória, principalmente nos finais de semana.
Vale ressaltar que toda sexta-feira a casa conta com música ao vivo, trazendo no repertório o melhor da MPB.
Para quem prefere jantar, o ETC... oferece pratos saborosos e fartos, como o filé mignon com feijão tropeiro, arroz, farofa e vinagrete. Outro prato que também está caindo nas graças da clientela é o ETC. Grill.
Para quem mora no Centro e gosta de comodidade, o bar/restaurante faz entregas em domicílio. Quem quiser promover festas, reuniões ou outros tipos de eventos também pode alugar o espaço. O ETC... abre todos os dias, a partir das 18h30. Mais informações: 3222-0734. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

