PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Duran capixaba
O fotógrafo capixaba Warlem Soares teve a foto “A Cruz do Papa”classificada entre as 50 imagens mais votadas do mundo pelopúblico internauta no Festimage – Festival Internacional da Imagem,promovido pela Câmara Municipal de Chaves, Portugal. 
O festival teve a participação de 73 países, com mais de 1,5 mil obras de fotógrafos e criadores de arte digital.
As fotos eleitas farão parte de uma exposição que acontece no Centro Cultural de Chaves, Portugal, durante todo o próximo mês.

Belo blues
Pela segunda vez a banda capixaba Big Bat Blues Band arrasou no Rio das Ostras Jazz & Blues Festival, no Rio. O show de lançamento do CD “Tododiaédiadeblues” aconteceu no palco da Lagoa de Iriry.
O festival é considerado pela crítica especializada como o melhor do gênero no País, superando em qualidade o Tim Festival e o festival de Ouro Preto-MG segundo a revista Jazz +. 

Em grande estilo
Se tudo der certo amanhã, no próximo sábado tem jogo do Brasil pelas quartas-de-final e apresentação do DJ Astrix.
Ele vem direto de BH e em seguida vai a São Paulo, naquela rotina corrida dos maiores DJs de trance do mundo. Numa só madrugada eles chegam a tocar em quatro estados diferentes. O Espírito Santo tem sido parada obrigatória!

Caninha
A cachaça está cada vez mais em alta lá fora. Só que desta vez o destaque não foi para a bebida, mas para o jingle criado pela agência MPM Propaganda para a Cachaça 51.
O prêmio Leão de Bronze foi entregue no Festival de Publicidade de Cannes, na França.

Alegria geral
O terminal de Colatina, inaugurado no último dia 20, é uma obra fundamental para o setor de rochas capixaba. Ele vai reduzir o número de carretas circulando pelas rodovias, facilitará o transporte, reduzirá custos e deixará o trânsito mais seguro. 
Segundo dados do Sindirochas, com o terminal cerca de 150 a 200 carretas deixarão de circular nas rodovias.

Dropou legal!
A Moulin Surf School fechou uma parceria com a Sociedade Pestalozzi de Jacaraípe. Em um trabalho inédito no Brasil, os alunos terão aulas especiais de surfe uma vez por semana. 
A escola utilizará todo um método especial que irá contribuir para a reabilitação dessas crianças. Antes dos alunos irem para o mar, eles terão aula de alongamento, ginástica e teorias do surfe, em uma estrutura física especialmente montada para eles.

Quem disse?
“Aí não vale a pena, né? Não é a minha praia”. Kaká, jogador de futebol, que foi eleito pela revista Gay Krant, dirigida ao  público homossexual holandês, um dos 11 jogadores mais bonitos da Copa do Mundo.

Você sabia?
“Nunca aceite o fácil. Desconfie sempre do sucesso, pois pode dar uma falsa certeza quando ainda falta muito.”  (De Osmar Prado, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine

Felipe Mendonça surpreendeu a sua bela Bianca Riva no último Dia dos Namorados. Foi quando ele inesperadamente pediu a mão dela em casamento.
Os dois estão juntos há anos, sempre na maior sintonia. O casamento foi marcado para julho do ano que vem.
nnn
Arrumando malas para o verão de Paris, Solange e Mário Herkenhoff vão ser hóspedes de sua filha, Mariana Romanelli, que brilha nas passarelas da Europa. 
Mariana, por sinal, acaba de adquirir um apartamento nas redondezas de Place de Voge, um dos locais mais cobiçados da Cidade Luz.
nnn
O marido Fernando Camello estava viajando a trabalho, mas os amigos mais chegados se reuniram em jantar movimentado na última terça-feira em torno da nova idade de Aloeci, com direito a soprar velinhas em badalado restaurante da Mata da Praia.
nnn
Dani Mello programa para o próximo domingo o seu chá-de-bebê. Na Praia da Costa, ela vai reunir as amigas para dar as boas-vindas a Luna, que deve chegar entre os meses de julho e agosto.
nnn
Para fugir da violência do Rio de Janeiro, Maira Pessoa, a musa do Praia Tênis Clube dos anos 80, procurou Guarapari para viver. Se não está totalmente arrependida, aos amigos mais chegados diz que trocou seis por meia dúzia.
nnn
Bernardo Teteco, Cristina Morais e o fotógrafo Pepê vão comemorar idade nova na próxima quarta-feira em badalado point da Praia do Canto.
O fato é que a notícia da festa está correndo aos quatro ventos e outros aniversariantes da semana, amigos da turma, estão requisitando participação no babado.
É só chegar! Quanto mais, melhor...
nnn
O Espaço Cultural Egydio Antônio Coser promove no próximo dia 10 o IV Chá para Arquitetos e Designers de Interiores, na sala principal de exposições. 
O evento ocorrerá durante a exposição “Cerâmica”, da artista plástica chilena Mariana Canepa.
nnn
Depois de seis dias internada no Hospital da Unimed (CIAS) – recuperada de uma crise de asma e de duas violentas reações ao medicamento Berotec –, Laurita Dessaune, de 93 anos, recebeu alta para torcer em casa, amanhã, ao lado da inseparável irmã, Aurita, pela Seleção Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>