Governo vai construir 32 escolas técnicas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo federal vai iniciar em 2006 a construção de 32  novas escolas técnicas no País, com 67 mil novas vagas, e até o fim do próximo  ano o Ministério da Educação pretende ter já 25 novas unidades funcionando. 
Ao todo, a expansão vai custar R$ 150 milhões. O plano de expansão foi apresentado ontem pelo ministro da Educação, Fernando Haddad, ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e começa a ser tocado em janeiro.
 O governo conseguiu revogar no início de novembro uma lei que proibia a União  de construir novas escolas federais de ensino profissional. A legislação, de 1998, dizia que a União só poderia criar novas escolas se Estados, municípios, ONGs ou o setor produtivo assumissem a manutenção, o que dificilmente acontecia. No início deste mês, o Congresso também aprovou a liberação de recursos suplementares  que vão permitir o início da expansão. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

