Dicas para manter a boa memória na terceira idade
<b>  </b>
 
É possível chegar aos 60 anos com uma memória de dar inveja aos mais novos. Para isso, basta praticar exercícios que estimulem o raciocínio, como jogar xadrez e ler, diariamente.
Quem afirma é o jornalista Mauro Alessi, que ministra cursos de memorização, leitura dinâmica e concentração em todo o País. Segundo ele, há quatro fatores condicionados à memória.
“A concentração é um deles. Os outros são observação, imaginação e organização. Quem não observa os detalhes, não aprende. E se não imagina o que está aprendendo, não ativa a memória.”
A leitura diária estimula a memória, orientou o especialista. Ele aconselha as pessoas a deixarem de anotar informações em papéis.
“Ao anotar, o cérebro entende como se você não precisasse se lembrar já que há algo anotado em um papel”, explicou. 
Jogar xadrez, por exemplo, também é um bom exercício para a memória. “Os jogos que desenvolvem raciocínio, como o xadrez, estimulam a memorização”, observou.
Alessi fez um alerta para os mais esquecidinhos: “Muitas vezes, as pessoas confundem falha de concentração com falha de memória. Esquecer algo em casa e voltar para pegar é um exemplo de distração.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

