Restaurante no píer de Camburi
<b> O projeto de urbanização da orla será alterado. Os novos quiosques
serão diferentes dos construídos no final do ano passado </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai reformular o projeto de revitalização da orla de Camburi, que irá além do calçadão. As obras devem começar ainda este ano.
Isso porque a região deverá se tornar o novo cartão de visitas da capital, com a expansão do Aeroporto de Vitória e a construção de um novo Centro de Convenções no local.
De acordo com o secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Kleber Frizzera, o novo projeto vai incluir a construção de dois restaurantes na beira do mar, um em cada píer da praia – o primeiro próximo à ponte de Camburi e o segundo após a avenida Adalberto Simão Nader.
Os quiosques também deverão mudar. Eles vão ser construídos em um formato diferente dos que estão no trecho já revitalizado. Frizzera adiantou que eles terão mais de um modelo e tamanho.
“Teremos quiosques próprios para cada atividade. Haverá, por exemplo, um modelo para quem quer vender peixe frito e outro para quem vai vender água de coco”, explicou.
A avenida Dante Michelini também será revitalizada. Um novo trevo será construído para o acesso à avenida Adalberto Simão Nader, que será duplicada e será o principal acesso ao aeroporto e ao Centro de Convenções. As calçadas ao lado da avenida onde ficam os prédios também serão reformadas e ampliadas.
Um dos objetivos da reforma também é delimitar os bairros Jardim Camburi, Mata da Praia e Jardim da Penha, que dividem a orla, setorizando as atividades e a programação visual de acordo com as características de cada um deles.
Um trecho receberá novos equipamentos e estará voltado para a prática de exercícios. Outro será destacado pelo lazer, ou pela gastronomia, por exemplo.
O novo projeto será apresentado ao prefeito João Coser na próxima segunda-feira, dia 4. A população também irá conhecer as mudanças em um evento, ainda sem data definida, onde acontecerá a apresentação da proposta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

