Dia 27 acaba prazo de vale
<b>  </b>
 
Passageiros que utilizam o transporte coletivo de Vitória terão até o próximo dia 27 para usar os vales-transporte de papel que ainda possuem. 
Após esse prazo, os tíquetes não serão mais aceitos nos ônibus e a única alternativa será efetuar o pagamento da tarifa em dinheiro ou através do cartão da bilhetagem eletrônica.
Após o dia 27, os usuários do sistema terão 15 dias para efetuar a troca dos antigos vales.
“Para efetuar a troca, a pessoa deve procurar o Setpes com os vales e o tíquete de compra. Esses créditos serão transferidos do papel para o cartão eletrônico”, explicou o secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen.
 Quanto à possibilidade de efetuar a troca por dinheiro ou sem o comprovante de compra, ele disse que todas as medidas serão tomadas para atender da melhor forma os passageiros.
A troca dos vales poderá ser efetuada na sede do Setpes, na rua Constante Sodré, 265, bairro Santa Lúcia, Vitória. 
O atendimento é de segunda a sexta-feira, das 8 horas às 16h30. Mais informações pelo telefone 3334-6602. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

