OAB critica formação de advogados
<b>  </b>
 
O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, afirmou ontem que as faculdades de Direito estão formando “analfabetos jurídicos”. Segundo ele, “está havendo um estelionato cultural, um estelionato à família do jovem que se decide em 5 anos, pensando que está formando bacharel em Direito, mas não tem condições de prosseguir em qualquer das carreiras jurídicas”.
Para o coordenador do Colegiado do Curso de Direito da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Júlio César Pompeu, o Ministério da Educação (MEC) autorizou a abertura de faculdades, privilegiando projetos apresentados. Mas grande parte não cumpriu o que prometia. 
A coordenadora da pós-graduação em Direito do Trabalho da Faculdade de Direito de Vitória (FDV), Gilsilene Passon, acredita que a situação está melhorando. “Estamos longe do ideal, mas esse ideal tem sido buscado e muitas não podem ser colocadas nesse bolo que ele deixa insinuar”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

