Paróquias celebram missas com horários especiais
<b>  </b>
 
Paróquias da Grande Vitória programaram missas com horários especiais hoje, para celebrar o nascimento do Menino Jesus. Em Vitória, na Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, será às 20 horas. No Convento da Penha, em Vila Velha, também haverá missa neste mesmo horário.
Na capital haverá missas às 20 horas também na Praia do Canto, em Goiabeiras, na Mata da Praia e em Jardim da Penha. Às 18h30 será celebrada missa na Praia do Suá e, às 21h30, em Maruípe.
Pela programação divulgada pela assessoria da Arquidiocese de Vitória, amanhã também não faltarão opções para comemorar o Natal. A primeira missa, às 7 horas, na Paróquia da Ressurreição, em Goiabeiras, Vitória, será celebrada pelo arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela, que à noite também celebrará missa na Catedral Metropolitana.
Amanhã, na igreja-matriz de Anchieta, moradores e turistas de fé poderão assistir às missas que serão celebradas às 19h30 e 21 horas.
Na Barra do Jucu, Vila Velha, a programação de domingo contará com a realização do “Auto dos Reis à Procura do Rei”, que já está na quarta edição. 
O cortejo sairá às 21 horas do restaurante Espera Maré e percorrerá vários pontos da Barra do Jucu, para contar o nascimento de Jesus, com a presença dos grupos Teatro da Barra e os Cantores da Barra.

Programação de hoje

Vitória
Catedral (Cidade Alta)	20 horas
Paróquia Nossa Senhora das Graças (no Salesiano)	20 horas
Paróquia São José (Maruípe)	21h30
Paróquia Santa Rita de Cássia (Praia do Canto)	20 horas
Paróquia São Pedro (Praia do Suá)	18h30
Comunidade São Geraldo (Bento Ferreira)	19 horas
Paróquia da Ressurreição (Goiabeiras)	20 horas
Paróquia São Camilo de Lelis (Mata da Praia)	20 horas
Paróquia São Pedro (Vila Rubim)	19h30
Comunidade N. Sra dos Navegantes (Ilha do Príncipe)	22 horas
Paróquia São Francisco de Assis (Jardim da Penha)	20 horas
Paróquia Santo Antônio (Santuário)	21 horas

Cariacica
Paróquia São João Batista (Cariacica-Sede)	20 horas
Paróquia Sagrado Coração de Jesus (Itaquari)	20 horas
Paróquia Bom Pastor (Campo Grande)	20 horas
Paróquia Virgem Maria (Itacibá)	20 horas
Paróquia São Francisco de Assis (Porto de Santana)	20 horas
Paróquia Santíssima Trindade (Vila Capixaba)	19h30

Vila Velha
Convento da Penha (Vila Velha)	6, 7h30, 9, 11, 15h30 e 20 horas
Paróquia N.S. da Conceição Aparecida (Cobilândia)	19h30
Comunidade Santa Rita	22 horas
Paróquia Santa Teresinha (Paul)	20h30
Paróquia Nossa Senhora do Rosário (Santuário)	17h e 20h
Paróquia N. S. da Glória (em frente à matriz)	20 horas

Serra
Igreja Matriz (Serra-Sede) – 22 horas
Paróquia São Pedro (Jacaraípe) – 20 horas
Paróquia São Francisco de Assis (Laranjeiras) – 20 horas
Paróquia Beato José de Anchieta (José de Anchieta) – 20 horas

Guarapari
Paróquia São Pedro (Muquiçaba) – 20 horas
Fonte: Assessoria da Arquidiocese de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

