PLANETA POP
<b>  </b><br>
 <br>
Harry Potter atropela Nemo
O último filme do bruxo mais famoso da história do cinema, “Harry Potter e o Cálice de Fogo” entrou para a lista das 10 maiores bilheterias de todos os tempos, passando o fofíssimo desenho animado “Procurando Nemo”. 
No caminho, Harry Potter atropelou o episódio final da saga “Guerra nas Estrelas”, de George Lucas, que cai para a 12º colocação.
Com 867 milhões de dólares em ingressos vendidos em todo o mundo até agora, “Harry Potter e o Cálice de Fogo” passa a ser o terceiro filme da série a figurar entre as 10 produções que mais arrecadaram na história.
O megasucesso “Titanic” continua imbatível no primeiro lugar da lista, com faturamento de US$ 1,8 bilhão. Confira a seguir a lista dos filmes que tiveram as maiores bilheterias de todos os tempos.

Veja as 12 maiores bilheterias de todos os tempos

1º – Titanic (US$ 1,8 bilhão)
2º – O Senhor dos Anéis – O Retorno do Rei (US$ 1,1 bilhão)
3º – Harry Potter e a Pedra Filosofal (US$ 976 milhões)
4º – O Senhor dos Anéis – As Duas Torres (US$ 926 milhões)
5º – Star Wars Episódio I – A Ameaça Fantasma (US$ 924 milhões)
6º – Shrek 2 (US$ 920 milhões)
7º – Parque dos Dinossauros (US$ 914 milhões)
8º –  Harry Potter e a Câmara Secreta (US$ 876 milhões)
9º – O Senhor dos Anéis: A Sociedade do Anel (US$ 871 milhões)
10º – Harry Potter e o Cálice de Fogo (US$ 867 milhões)
11º – Procurando Nemo (US$ 864 milhões)
12º – Star Wars Episódio III –  A Vingança dos Sith (US$ 848 milhões)

Friends
O seis amigos do seriado “Friends” voltarão a se reunir em quatro especiais de uma hora de duração cada. Os quatro episódios vão ao ar ainda neste ano, nos Estados Unidos. 
As estrelas do seriado – Jennifer Aniston (Rachel Green), Courteney Cox (Monica Geller), Lisa Kudrow (Phoebe Buffay), Matt Le Blanc (Joey Tribbiani), Matthew Perry (Chandler Bing) e David Schwimmer (Ross Geller) – concordaram em voltar a interpretar seus personagens por cerca de R$ 10 milhões cada.

De volta
Keri Russell está aos poucos voltando ao showbiz. A Felicity do seriado de TV homônimo está filmando “Missão Impossível 3”, com Tom Cruise, e vai em breve trabalhar ao lado de Robin Williams e Jonathan Rhys Meyers em “August Rush”. 
A história é sobre um menino prodígio da música que toca nas ruas de Nova Iorque e usa seu talento para ajudar a procurar seus pais, dos quais foi  separado logo depois do nascimento. Russell vai interpretar a mãe e Meyers, o pai.

Sem volta
Os fãs do Blur podem perder as esperanças de ver a formação original do grupo novamente. O guitarrista Graham Coxon, que deixou a banda em 2003, disse ao jornal inglês Sunday Mail que não tem mais contato com Damon Albarn. 
“O Blur era uma coisa infantil que para mim já passou”, disse o músico. “O auge do Blur foi há 10 anos, hoje sou uma pessoa completamente diferente.”

Na estrada
Começou a primeira turnê americana do INXS com o novo vocalista,  J.D. Fortune, que foi selecionado em um reality show internacional, em 2005.  
A nova formação da banda vai percorrer 28 cidades até o final de fevereiro, para promover o disco “Switch”. Depois de derrotar 11 outros concorrentes, Fortune ficou com o lugar de Michael Hutchence (que se suicidou em 1997) e chegou até a compor três faixas para o novo disco.

No Brasil
Kevin Federline pretende viajar para o Brasil para gravar seu primeiro  clipe. O marido de Britney Spears, que está lançando o single “PopZão”, disse  à MTV americana que a música foi criada “para Miami e o Brasil”. 
Ele não revelou a data e o local exato da produção. A faixa apareceu na internet, há algumas semanas, e teve uma recepção morna pela crítica. Federline, cujo nome artístico é K-Fed, acha que não será difícil conseguir credibilidade no mundo da música. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>