Bono grita que Deus é brasileiro
<b>  </b>
 
O vocalista da banda U2, Bono Vox, gritou ontem no show no Estádio do Morumbi, em São Paulo, que “Deus é brasileiro” e convocou o País rumo ao hexacampeonato.
O grupo irlandês entrou em cena às 21h45. Antes da apresentação, o estádio foi dominado por um clima de suspense. Todas as luzes foram apagadas e fumaça jogada no palco.
Quando as luzes acenderam, Bono apareceu no meio da passarela que saía do palco e ia até o meio da platéia. A banda começou, então, a tocar os primeiros acordes de “City of Blinding Lights”, do novo álbum, “How to Dismantle an Atomic Bomb”. A segunda música, que levou a platéia ao delírio, foi “Vertigo”.
Antes da terceira música, o cantor tirou uma onda com os Rolling Stones, falando com a platéia em português. “Agora é a nossa vez”, gritou.
Depois dos gritos alucinados da multidão ao término da música “Vertigo”, a banda iniciou um trecho acústico de “Elevation”, acompanhada palavra por palavra pela platéia.
Depois de cantar o hit “New Year’s Day”, Bono gritou em português para a multidão: “Copa do Mundo, rumo ao hexa”. Em seguida, após a platéia se acalmar, emendou: “U2 é irlandês e Deus é brasileiro”. 
As frases em português não pararam por aí. “Ai, ai, ai... tá chegando a hora”, cantou Bono para as 73 mil pessoas presentes no Morumbi, fazendo a platéia seguí-lo em um coro. 
O trecho da canção brasileira foi dito depois de um momento de grande interação na música “I Still Haven’t Found What I’m Looking For”. No refrão, Bono já havia deixado o público brasileiro cantar por ele. Depois do hit dos anos 80 e da marchinha brasileira, os irlandeses emendaram “Beautiful Day”.
Em um dos momentos mais emocionantes da apresentação, o vocalista chamou um fã para subir no palco. A cena aconteceu logo no final da canção “Miss Sarajevo”, quando os artigos da Declaração Universal dos Direitos do Homem começaram a ser passados no telão do palco. 
No camarore vip, assistiram ao show Luciano Huck e Angélica, Regina Duarte, Marília Gabriela, Cléo Pires, Bruno Gagliasso, Caetano Veloso, a top modem Naomi Campbell, Maria Rita, Xitãozinho, Zezé de Camargo e outros. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

