Cartas secretas de amor em exposição
<b>  </b>
 
As cartas secretas de amor trocadas entre Camille Claudel e Augusto Rodin vão estar expostas junto às esculturas dos artistas franceses, a partir de quarta-feira, no Museus de Arte do Espírito Santo (Maes), na avenida Jerônimo Monteiro, centro de Vitória. Eles foram amantes durante 15 anos. 
A exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin” poderá ser visitada até o dia 11 de outubro, com entrada franca, segundo a diretora do Maes, Rafaela Zanete.
Ela ressaltou que são 24 peças, sendo 18 de Camille, como “A Valsa” e “O Abandono” e cinco de Rodin, entre elas as famosas “O beijo” e o “O pensador”, sendo esta reprodução a partir da fôrma original do escultor, e uma de Alfred Boucher.
Uma equipe composta por 15 pessoas, sendo três museólogos, acompanharam a abertura das caixas com as peças, que chegaram a Vitória na última sexta-feira.
A segurança do local recebeu um reforço especial ontem. “Além da segurança interna, a Polícia Militar fez a ronda durante todo o dia”, disse Rafaela.
A museóloga do Rio de Janeiro Yara Moura contou que veio supervisionar a desembalagem da peça “A meditação sem braço”, de Rodin. “Tenho que observar, entre outros, a conversação e colocação da obra no museu”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

