Os cursos técnicos do Vasco Coutinho
<b>  </b>
 
Técnico em Confecção e Modelagem
• Salário: de R$ 1,2 mil a R$ 2 mil.
• Onde atuar: fábricas e empresas de confecção, entre outros.
• Duração: um ano
• Vagas: 45 em cada turno, manhã, tarde e noite.
• Início das aulas: no próximo mês 
Técnico em Produção de Áudio
• Salário: R$ 1,5 mil, em média.
• Onde atuar: empresas de sonorização, produtora de vídeo, estação de rádio e TV, entre outros.
• Duração: um ano e meio
• Início das aulas: janeiro
Técnico em Produção de Vídeo
• Salário: de R$ 610,00 a R$ 1,8 mil, em média.
• Onde atuar: empresas de sonorização, produtora de vídeo, estação de rádio e TV, entre outros.
• Duração: um ano e meio
• Vagas: 45 em cada turno, manhã, tarde e noite.
• Início das aulas: janeiro
Inscrições
Até sexta-feira, das 8 horas ao meio-dia e das 14 às 18 horas.
Local
Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, na avenida Luciano das Neves, centro de Vila Velha.
Quem pode fazer
• Estudantes que estão no 3º ano ou já concluíram o ensino médio na rede pública estadual.
• Alunos do supletivo que estiverem com programação para terminar o ensino médio este ano também podem se inscrever.
O que estudar 
Língua Portuguesa
– Identificar o tema e interpretar.
– Identificar a parte principal do texto, a tese e os efeitos de ironia ou humor.
– Estabelecer as relações entre partes do texto que ocorrem por meio do uso de conjunções, preposições e advérbios e ainda a relação causa/conseqüência entre partes do texto.
Matemática
Conteúdo da 8ª série do ensino fundamental e da 1ª série do ensino médio.
Resolução de problemas envolvendo os temas:
1) Espaço e Forma: localização, movimento e representação de objeto em mapas, croquis, etc.
2) Grandezas e Medidas: unidades de medida.
3) Números e Operações/Álgebra e Funções:
– Números naturais e inteiros .
– Frações equivalentes, porcentagem e variação proporcional entre grandezas.
4) Tratamento da Informação: gráficos e tabelas.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu) 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

