Ciclistas fazem pedalaço pela paz domingo
<b>  </b>
 
Cerca de 2 mil ciclistas vão se unir no próximo domingo no Pedalaço pela Paz, com o objetivo de conscientizar a população sobre a importância da paz no dia-a-dia. A largada será dada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), às 8h30.
Os participantes vão passar pela Terceira Ponte e depois retornam para a Ufes, num percurso de aproximadamente 20 quilômetros. A bicicleta mais incrementada do passeio será premiada e outras três bicicletas serão premiadas entre os ciclistas.
Não é cobrada taxa de inscrição para participar, mas quem quiser receber o “kit Pedalaço”, com os cupons do sorteio e da água durante o trajeto, deve doar dois quilos de alimentos não perecíveis, de preferência arroz, feijão, macarrão e óleo nas lojas Politintas, nos supermercados São José e no Armazén das Bicicletas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

