Ministro quer mais cursos de Medicina
<b>  </b>
 
O Ministério da Educação quer mais cursos de Medicina e política de cotas em universidades públicas. Essa foi a posição do ministro Fernando Haddad diante de um estudo inédito feito em parceria com o Ministério da Saúde e que revela o quanto o ensino na área de Saúde é desigual: seja na oferta de vagas regionais, seja em sua ocupação de acordo com classes sociais.
Um dos maiores exemplos da disparidade está no curso de Medicina: 67,2% dos alunos têm renda familiar superior a 10 salários mínimos. Uma porcentagem significativa, quando se compara com toda a população: 11,8% das famílias têm renda superior a 10 salários. Na Odontologia, esse índice é de 52%. 
O ministro aproveitou os dados para defender a política de reserva de vagas em universidades públicas para quem tem menor poder aquisitivo. Ele observou que a evasão no curso de Medicina é menor entre estudantes de baixa renda. “Os alunos se agarram à faculdade. Isso derruba o argumento de que estudantes beneficiados por tais políticas deixariam os cursos”, disse.
A disparidade é constatada ainda na proporção entre formandos e população. Em 2004, no Sudeste, a cada 13,4 mil habitantes havia um formando de Medicina. No Norte, essa proporção era de um para 40 mil habitantes.
Desenvolvido ao longo de quatro meses, o estudo avaliou a trajetória de 14 cursos na área de Saúde, entre 1991 e 2004. A pesquisa mostra que os cursos que mais cresceram nos últimos 14 anos foram Fisioterapia (443,5%) e Enfermagem (741,5%).
Haddad defendeu a abertura de mais vagas para Medicina em algumas regiões do País. Ele observou que o curso foi um dos que menos cresceu (38,6%), o que contraria a tese de entidades de classe, que há tempos lutam pelo congelamento de novas faculdades de Medicina.
No Estado, as faculdades comprovaram o que os dados nacionais mostraram. Um exemplo é o domínio das mulheres. Na Univix, dos 80 alunos de uma turma de Medicina, 80% são mulheres. A presença feminina também é superior em Farmácia e Enfermagem. Na UVV o fato se repete. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

