Prazo de 10 dias para  todo mundo
<b>  </b>
 
Todas as casas noturnas de Vitória têm prazo de 10 dias para regularizar sua situação junto ao Juizado de Infância e da Juventude. O prazo foi determinado pelo juiz da vara, Paulo Roberto Luppi. 
Entre as exigências, os estabelecimentos comerciais têm de mostrar informações sobre faixas etárias, horário de eventos e ter garantia da presença de ambulância e de segurança. 
O juiz avisa que quem não cumprir esse prazo vai ser interditado, pois as diretrizes sobre funcionamento de casas noturnas e de shows foram dadas em 15 de abril de 2004, ou seja, há mais de dois anos. 
No documento, o juiz diz que “que após a expedição da aludida portaria 03/04, este juízo iniciou fiscalização semanal de todos os estabelecimentos e/ou entidades antes referidos, inclusive fazendo concessões para que todos pudessem se adequar às exigências da portaria; que, inobstante a fiscalização e as exaustivas advertências,  alguns estabelecimentos insistem em não cumprir o que foi consignado a título de exigências para funcionamento, incluindo-se até mesmo a renovação de documentos exigidos pela portaria.” 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

