Marcação de exame de graça por telefone
<b>  </b>
 
A população vai ter que enfrentar menos burocracia na hora de marcar consultas e exames com especialistas. O agendamento, que hoje é feito por meio dos postos de saúde, agora poderá ser feito pelo próprio paciente. 
É só ligar, de graça, para o complexo regulador, que vai atender no número 192 e marcar. Poucos dias antes do exame ou da consulta, uma pessoa entrará em contato com o paciente, confirmando a data e a hora de realização do procedimento.
A idéia é oferecer o serviço em parceria com as prefeituras, mas a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que os detalhes sobre o atendimento ainda estão em negociação. 
O serviço de marcação de consultas vai fazer parte de um complexo regulador, que envolverá todo o sistema de atendimento, incluindo internações, procedimentos de alta e média complexidade e um Sistema de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), com mais ambulâncias, a partir de janeiro.
O sistema móvel contemplará a Grande Vitória, visando a atender os doentes no menor tempo possível. A meta é  chegar ao local solicitado, no máximo, em 10 minutos. O atendimento a cada pessoa deve durar três minutos.
SERVIÇO
O serviço também poderá ser acessado pelo 192, que será a referência para os atendimentos de urgência e emergência. Nos casos mais graves, um médico vai comandar os primeiros socorros por meio do telefone.
Já em casos de médias e pequenas complexidades, doenças que podem ser resolvidas em prontos-atendimentos e postos de saúde, será indicado ao paciente o local mais adequado para procurar socorro.
Unidades de Terapia Intensiva (UTI) móveis estarão em pontos estratégicos, como no Hospital  Dório Silva, na Serra, Hospital Materno Infantil São João Batista, em Cariacica, Complexo Regulador, próximo ao São Lucas, em Vitória, e Hospital Infantil de Vila Velha.
Mas a maioria dos pacientes deverá ser atendida pelas ambulâncias comuns. Uma delas deve ficar em Fundão e outra em Viana, mas a localização das outras ainda não está definida. A intenção é espalhá-las pelos outros municípios da região metropolitana. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

