Turbine o micro
<b> Várias novidades da Creative,
como sistema de caixas acústicas,
webcam wireless e placa de som
Sound Blaster chegam às lojas </b><br>
 <br>
Referência mundial quando o assunto é entretenimento digital, a Creative Labs acaba de lançar uma série de produtos para turbinar o micro, como o sistema de caixas acústicas portáteis Travel Dock 900, a caixa de som Vivid 8.0, a webcam wireless e a placa de som Sound Blaster X-Fi Xtreme.
As novidades chegam ao Brasil através da MetroComm, distribuidora nacional de produtos de informática. O Travel Dock 900 é o novo sistema de caixas acústicas portáteis para ser conectado a MP3 players baseados em memória flash.
O lançamento tem dois micro drivers NeoTitanium Premium, além de um amplificador digital que proporciona 32 horas de reprodução e um conector de áudio estéreo embutido, permitindo a conexão com qualquer MP3 player.
Entre os seus principais recursos estão o Wide Stereo Effect, que oferece maior amplitude de som, e o Auto-Power Off, para desligamento automático das caixas acústicas ao fechar o estojo do sistema. O preço é de R$ 489,00.
Já a mini caixa de som Vivid 80 é considerada ideal para utilização em qualquer tipo de sistema portátil com dispositivo de áudio e vídeo com saída para fone de ouvido, tais como computores, notebooks e DVD players, entre outros. O equipamento tem potência de 4 Watts RMS, frequência de resposta 110 Hz a 20 KHz e nível de ruído de 76 db. O preço é de R$ 199,00.
Com sensor CMOS VGA de 640 x 480 pixels e reprodução de 30 frames por segundo, a webcam wireless vem com microfone Creative, possui alta performance operando sob o padrão 802.11 b/g, captura de imagens para 1.2 megapixels e ajuste manual de foco, permitindo que o usuário acesse as imagens capturadas a partir de qualquer lugar por meio de um browser, como o Internet Explorer. O preço é de R$ 998,00.
A placa de som Sound Blaster X-Fi é o processador de áudio mais rápido do mundo para jogos rápidos, equivalente a um Pentium 4 de 3.6 GHz e com uma potência 24 vezes superior ao da Sound Blaster Audigy.
Utilizando a tecnologia 24-bit Crystalizer, o equipamento faz com que filmes e músicas MP3 sejam convertidos para Xtreme Fidelity, promovendo uma experiência que ultrapassa as gravações originais em CD ou DVD. O preço é de R$ 749,00.
Outra novidade é o MP3 Player Zen Micro Photo, nas versões de 4GB ou 8GB, apresentam o controle “Touch Pad” vertical, que permite ao usuário fazer uma busca rápida por diversas informações, tais como nomes de artistas, trilhas ou playlists específicos.
Os MP3 players da Creative Labs têm capacidade para armazenar até duas mil músicas (4 GB) ou quatro mil músicas (8GB) e milhares de fotografias digitais. Outras características  são rádio FM, display OLED (Organic Light Emitting Diodes) de 1,5 polegadas e que exibe até 262 mil cores, gravador de voz e de rádio FM e bateria que possibilita a execução de até 15 horas de áudio. O preço sugerido do Zen Micro Photo 4B é de R$ 999,00 e de R$ 1.499,00 para a versão de 8 GB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Informática <br><br>