Médium João de Deus volta ao Estado no próximo dia 2
<b>  </b>
 
O médium goiano João Teixeira de Faria, mais conhecido como João de Deus, volta ao Espírito Santo no próximo dia 2. A expectativa dos organizadores é que ele atenda cerca de três mil pessoas durante a permanência em Cariacica, onde fará os atendimentos.
Ele vai atender nos dias 2, 3 e 4 de dezembro, a partir das 8 horas, na Casa de Caridade Cristã Doutor Oswaldo Cruz, na rua Carolina Coelho Matos, nº 03, em Porto de Cariacica, Cariacica.
Os atendimentos são feitos por ordem de chegada, com distribuição de senhas. Mas, de acordo com a vice-presidente da Casa de Caridade, Heloísa Leonel Soares Costa, a senha serve apenas para controle interno e todos os que chegarem ao local receberão atendimento.
“Acompanho o trabalho do João há 14 anos e a única coisa que pedimos é que todas as pessoas venham aqui com fé. Às vezes, as pessoas vêm aqui com vários problemas e querem que todos sejam resolvidos de uma vez só, mas sem fé isso não é possível”, comentou Heloísa.
Esta será a 20ª vez que o médium vem ao Estado. Ele diz incorparar vários espíritos no processo de cura das pessoas.
O médium João de Deus atende durante quase todo o ano na cidade de Abadiânia, em Goiás. Entre os espíritos que afirma incorporar está o do sanitarista Oswaldo Cruz. Ele realiza as operações há mais de 40 anos, utilizando apenas um bisturi descartável e uma tesoura. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

