Chegou a vez de Mata da Praia
<b>  </b>
 
Pronta para visitar mais um bairro da Grande Vitória, a equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você estará em Mata da Praia, Vitória, a partir de hoje.
Durante a série de visitas, moradores terão a chance de propor melhorias e apontar as deficiências que comprometem a qualidade de vida do lugar.
Com cerca de 15 mil habitantes, Mata da Praia faz vizinhança com Jardim da Penha, Morada de Camburi e Bairro República.
A falta de segurança foi apontada como um dos problemas da comunidade. Segundo moradores, que preferiram não se identificar, o policiamento é precário.
Outra reclamação é sobre as pracinhas e os canteiros, que necessitam de manutenção. As reclamações e sugestões serão encaminhadas a autoridades competentes que, por sua vez, irão explicar quais providências serão adotadas para solucionar os problemas apontados.
Os moradores ainda terão a oportunidade de enviar sugestões e perguntas ao prefeito de Vitória, João Coser (PT), que irá esclarecer as dúvidas e informar quais melhorias que estão previstas para a região. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

