VIDA ÍNTIMA
<b>  </b><br>
 <br>
Ser ou não homossexual?

“Passei toda a minha adolescência sem ter namorados, nem paquera e nutrindo paixões platônicas por diferentes homens, para os quais nunca conseguia me declarar. Era muito frustrante. Todas as minhas amigas namoravam ou ‘ficavam’ com alguém, mas eu não.
Mais adulta, conheci vários amigos gays e, a partir do contato com eles, comecei a me interessar por contos eróticos gays para me masturbar, embora continuasse na minha dificuldade com os homens.
Estes contos faziam com que eu soltasse a minha imaginação e davam-me muito prazer.
Há dois anos resolvi sair para o mundo, me divertir, conhecer gente nova, ‘ficar’ com alguns homens. Arranjei um namorado, com quem estou há sete meses.
Mas desde então, tenho sonhos e desejos eróticos com mulheres que me perturbam e me incitam a fazer a mesma pergunta: será que estou feliz mesmo com esse homem com quem tenho uma relação ótima, inclusive sexual?
Por que ter estes desejos justamente agora quando tudo parecia ótimo?”
ESTELA, Rio de Janeiro, RJ

“Todos os caminhos levam a Roma…”, disse o professor, enigmático como sempre. Não precisei perguntar, porque minha expressão de perplexidade foi suficiente.
“Estela é uma mulher que na sua juventude era fascinada por homens aos quais nunca se declarou, mais tarde ingressou no universo gay masculino... Na atualidade encontrou um namorado que a satisfaz na mais pura e clássica heterossexualidade... Percorreu um caminho extenso e chegou a bom porto...
Só que agora foi surpreendida por sonhos e desejos homossexuais, motivo da sua carta, que denunciam que talvez sua trajetória não tenha terminado”.
“O que significa Roma?”, insisti em perguntar. “Será que o destino final da sua caminhada, a Roma de Estela, é a homossexualidade?”
“Não necessariamente, porém é possível”, respondeu o professor.
“Na verdade tenho em mente duas hipóteses que valem só como teorias. A primeira é que parece ter dificuldades para concluir, afirmar qual é a sua forma definitiva de satisfação amorosa e sexual.
É curioso que justamente agora, que ama e é amada por um homem que a satisfaz plenamente e poderia se considerar realizada, não está, novos desejos batem à sua porta... Não pretende outros homens, nem quer gays, agora quer uma mulher...”
É evidente que este novo projeto, se for intensificado, com certeza irá desmoronar seu equilíbrio atual e isso a colocaria novamente no lugar indefinido em que esteve grande parte da sua vida; de “stand-by”, começando de novo, esperando o verdadeiro objeto do seu desejo, com o agravante de que, se encontrar a mulher dos seus sonhos, não terá garantias de que desta vez tenha chegado a Roma.
Existe a possibilidade que Estela esteja viciada em projetos inacabados, que seu verdadeiro desejo seja se frustrar.
Se confirmada esta teoria, alguns meses depois de encontrar a mulher que lhe oferecer exatamente o que quiser, poderá renovar este dispositivo, ter outros sonhos, com novos desejos.
Talvez não queira chegar a Roma, mas andar pelos caminhos sonhando com Roma para, na última hora, evitar entrar.
A outra hipótese é mais simples. Estela tocaria seu porto definitivo na homossexualidade e toda a sua vida pregressa, com suas variadas histórias, seriam tentativas fracassadas, de carta marcada, que fatalmente a levariam a se assumir como homossexual.
Para apoiar essa tese, seria lógico evitar os homens na juventude, mais tarde se interessar por gays masculinos, com os quais jamais teria uma relação amorosa e, pelo mesmo motivo, atualmente, após ter encontrado um homem adequado, abandoná-lo para migrar em direção às mulheres.
Por isso, deste ângulo, sua Roma seria lésbica, o lugar do desembarque final do seu desejo...
Agradeci ao professor, suas hipóteses eram interessantes, porém não me senti confortável para inscrever a Estela em nenhuma delas.
Por isso, decidi não fazer diagnósticos, nem prognósticos, permanecer como a própria Estela, em “stand-by” e esperar que ela envie uma nova carta, com a condição de que desta vez seja mais extensa, clara e explícita. Terá minha resposta.
ALBERTO GOLDIN é psicanalista e autor de ‘‘Amores freudianos’’ (Nova
Fronteira) e ‘‘Histórias de amor e sexo’’ (Objetiva).
E-mail: goldin@oglobo.com.br

Exagero nos analgésicos
Viver com dor de cabeça é humanamente impossível, mas exagerar nos analgésicos pode transformar a vida num inferno maior. Quem alerta é a doutora em neurologia Maria Eduarda Nobre, autora do livro “Cefaléias em Salvas”.
Segundo ela, o ideal é não tomar mais do que duas doses de remédio para dor por semana, pois o exagero na medicação altera a capacidade analgésica do organismo e anula seus efeitos.
O excesso de remédios pode causar problemas gástricos (queimação no estômago, azia, náusea) e até hepatite medicamentosa. Ela ensina alternativas para amenizar a dor.

1 - Aplique uma pomada à base de cânfora nas áreas da dor ou uma compressa gelada.
2 - Evite comer ou beber. Com a dor, o estômago reduz a peristalse, o que pode levar à sensação de náusea e vômito.
3 - Exercite-se regularmente. Isso eleva a produção de endorfina e serotonina, que protegem da dor.
4 - Quem tem enxaqueca deve evitar alimentos com substâncias vasodilatadoras (queijo amarelo, frutas cítricas, álcool em geral e embutidos).
5 - Se a dor for muito intensa, o ideal é procurar um ambiente fresco e escuro e recostar-se um pouco, sem se deitar.

Um rosto relaxado com as rosas
Um sucesso da estação, a relaxante máscara facial à base de rosas pode ser feita em casa. Quem ensina é a médica Marcelle Miranda.
Siga os seguintes passos: cubra o rosto com uma máscara de algodão e espalhe sobre ela pétalas de rosa branca; borrife com água mineral e deixe agir por 20 minutos.
“Antes de aplicar qualquer tipo de máscara, deve-se ativar bem a circulação do rosto, massageando-o com óleo vegetal natural à base de ômega 3, ácidos linoleico e bisanol extraído da camomila”, diz a médica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Família <br><br>