HP com dados variáveis chega ao Espírito Santo
<b>  </b>
 
Uma pesquisa do Instituto de Pesquisa CAPVentures mostra que o mercado mundial de impressão digital cresce 34% ao ano. A razão para que isto ocorra é simples, no processo digital com qualidade offset, não apenas o texto pode ser alterado, como toda a página: layout, imagens, cores, fontes, tudo dependendo das informações passadas pelo banco de dados.
No Brasil, só existem quatro equipamentos deste modelo e o Espírito Santo acaba de ganhar a quinta máquina, uma HP Índigo Press 3050, que está sendo lançada pela Gráfica e Editora GSA.
A impressão de dados variáveis é utilizada, principalmente, em catálogos, folhetos, mala-direta, periódicos, boletos bancários, entre outros impressos. 
Desenvolvida para ambientes de produção de alta demanda, a impressora oferece trabalhos com até seis cores, possui velocidade de até quatro mil imagens de quatros cores A4 or 8.5” X 11” por hora (two-up), 16 mil imagens de uma cor A4 ou 8.5” x 11” por hora. 
Além de dispensar fotolito, a impressora consegue unir qualidade offset, com sua variedade de cores e com toda a flexibilidade digital. 
Segundo o diretor comercial da gráfica GSA, Conrado Vieira, o avanço da tecnologia de impressão digital também oferece inúmeros recursos de segurança, que ajudam a impedir a ação fraudulenta. Tarjas magnéticas, papéis especiais, hologramas, fotos, códigos de barras são apenas alguns dos recursos utilizados que asseguram a segurança. 
A tecnologia de impressão offset digital HP Índigo ajuda a produzir impressos a prova de fraudes, produzindo documentos com microtextos personalizados para documento. 
Além do microtexto, a HP disponibiliza outro recurso tecnológico para evitar fraudes: uma tinta de segurança que é imperceptível quando aplicada sobre um impresso, mas que quando submetida à incidência de luz ultravioleta emite luz vermelha por ter características foto cromáticas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

