Parceria para ouvir reclamação
<b>  </b>
 
Uma parceria da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) com os órgãos capixabas de defesa do consumidor promete melhorar o serviço e contribuir para resolver com mais eficiência as reclamações dos consumidores.
Representantes da ANS continuam hoje, em Vitória, a participar do 18º seminário sobre “A Regulação dos Planos de Saúde”, dentro do projeto “Parceiros da Cidadania”, que pretende informar a funcionários dos órgãos sobre legislação e regulação dos planos, com o objetivo de capacitá-los para melhorar o atendimento.
O evento vem sendo feito desde 2003 e já passou por diversos estados brasileiros.
“Quando for uma reclamação individual a ANS orienta o Procon sobre o que fazer. Se for algo coletivo, o órgão nos informa e quem atua é a ANS”, disse o diretor-adjunto interino de Fiscalização da ANS, Aluísio Gomes da Silva Júnior. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

