Helicóptero fecha pista e suspende vôo
<b>  </b>
 
O pouso forçado do helicóptero PT HUX da empresa Líder Aviação causou susto na manhã de ontem, no Aeroporto de Vitória. Por causa do acidente, a pista ficou fechada por 24 minutos e dois vôos tiveram que ser cancelados.
A aeronave vinha de um plataforma de petróleo localizada no interior do Estado, com 11 passageiros. 
Segundo informações da assessoria de imprensa da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), o comandante solicitou à torre do aeroporto que o pouso fosse feito antes do heliponto, porque o helicóptero estava com um vazamento hidráulico.
O fato ocorreu por volta das 11h15 e a pista só foi liberada às 11h39. O vôo 1724, que estava vindo do Galeão, Rio de Janeiro, e o 1731, que deveria partir de Vitória para o Rio de Janeiro, tiveram que ser cancelados. 
A Gol Linhas Aéreas, empresa responsável pelos dois vôos cancelados, recolocou os passageiros em outras aeronaves que seguiam para os mesmos destinos.
Ainda de acordo com a assessoria da Infraero, os passageiros que estavam a bordo do helicóptero não sofreram nenhum tipo de ferimento. 
A aeronave foi retirada da pista com o auxílio de um rebocador acomodada em uma área do heliponto. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

