Lojas dos shoppings fecham dia 1º
<b>  </b>
 
O feriado do dia 1º de Maio (próxima segunda-feira) promete ser de descanso para a maior parte dos trabalhadores. As lojas dos principais shoppings e supermercados da Grande Vitória vão ficar fechadas. 
Além dos estabelecimentos comerciais, nas repartições públicas estaduais e municipais não haverá expediente. Mas nem todos os trabalhadores poderão aproveitar o dia de folga. 
Nos grandes centros comerciais, as praças de alimentação e lazer funcionam em horário especial para atrair as pessoas que não viajaram durante o feriado prolongado. 
No Shopping Vitória, por exemplo, o horário de funcionamento dos cinemas e área de alimentação será das 11 às 22 horas. O único shopping que promete abrir as lojas é o Shopping Guarapari. A abertura é facultativa das 10 às 15 horas e o expediente será encerrado às 22 horas. A praça de alimentação e lazer abre mais cedo, ao meio-dia, e fecha às 23h30. 
Em Vila Velha, o Pólo de Confecções da Glória também não vai abrir as lojas. 
De acordo com a Federação do Comércio, o 1º de Maio é um dos dias em que o comércio não funciona. A Delegacia Regional do Trabalho (DRT) informou que, se o trabalhador não tiver folga no feriado, a empresa terá que pagar um dia de trabalho, mais 100% de hora extra. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

