Promoções para driblar a concorrência
<b> Para enfrentar grandes
redes supermercadistas, os
comerciantes de Santa Martha
sorteiam prêmios e fazem ofertas </b><br>
 <br>
Vale tudo para driblar a concorrência em Santa Martha, Vitória. Para não perder clientela para grandes redes de supermercados, os proprietários dos estabelecimentos comerciais locais fazem promoções, sorteiam brindes e entregam as compras em domicílio sem cobrar nada.
O bairro Santa Martha faz parte da região da Grande Maruípe e fica próximo à avenida Nossa Senhora da Penha, onde estão instalados vários hipermercados.
Os comerciantes de Santa Martha também disputam a clientela com empreendimentos de Itararé. Por isso, toda estratégia para alavancar as vendas é bem-vinda.
Na semana passada, por exemplo, o supermercado Pontes Cordeiro encerrou uma promoção em que entregou diversos televisores.
Agora, lançou uma campanha para o Mês dos Pais. A cada R$ 30 em compras, o cliente concorre a R$ 2 mil.
Hoje, dia do jogo da Seleção Brasileira contra Gana, serão sorteados 10 quilos de alcatra e 60 latas de cerveja.
Até o último jogo do Brasil na Copa do Mundo, o supermercado vai sortear os “pacotes” para churrascos, minutos antes de cada partida.
“Atender pessoalmente também é uma forma de manter o bom relacionamento”, ressaltou o gerente José Carlos Bernardino.
Já o supermercado Nossa Rede faz entregas em domicílio sem cobrar taxa. Clientes que moram fora do bairro também são atendidos.
Os proprietários Dila e Carlos Pazeto disseram que vão sortear um aparelho de TV de 29 polegadas no dia 8.
RAÇÃO
A Maruípe Rações, que funciona em Santa Martha desde 1984, agora está sob nova direção. O novo proprietário, Wallden Fernandes Teixeira Melo, está reformando o local. “Vamos contratar um veterinário e ofereceremos banho e tosa no próximo mês”, informou.
Os moradores de Santa Martha podem reivindicar melhorias para o bairro e sugerir reportagens sobre o local.
As dicas devem ser depositadas por escrito na urna do projeto A Tribuna com Você, que está na padaria Sandra, localizada na rua Oswaldo Aranha, 20.


Destaques do bairro
Churrasquinho – A dona-de-
casa Maria do Carmo Santos Lira, 54 anos, mais conhecida como Carmem do Churrasquinho, resolveu aproveitar seu talento como cozinheira para incrementar a renda familiar. Ela vende churrasco, salpicão, feijão tropeiro e doces em Santa Martha. Cada porção custa R$ 1.


Salão – Quando o assunto é beleza, o comércio de Santa Martha não perde para nenhum outro bairro. São seis salões, além de alguns profissionais que atendem em casa. O Salão da Kátia, por exemplo, foi inaugurado há cinco anos.
“Fazemos todos os tipos de serviços. Abrimos diariamente”, disse a proprietária Kátia Giovani do Patrocínio.


Saúde – Há três anos, os moradores de Santa Martha contam com a Brasil Fitness Academia. “Oferecemos musculação, além de ginástica localizada e aulas de suingue baiano. Comecei meu próprio negócio quando me formei no curso de Educação Física”, afirmou o proprietário e professor Márcio Torezani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>