Previsão de mais chuva no Estado
<b>  </b>
 
Depois de passar por mais uma tarde quente – 35,5°C segundo o Instituto Climatempo  –, a noite em Vitória foi de temperatura mais amena e chuva, após um longo período de estiagem. 
Na Grande Vitória, algumas ruas ficaram alagadas.
Para quem vai curtir o Carnaval, um alerta: a previsão é de mais chuva até o fim de semana.
É uma frente fria que avança pelo litoral do Sudeste, provocando aumento das nuvens. Faz sol durante o dia, mas chove a partir da tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

