Moradores da Praia do Canto reclamam
<b>  </b>
 
O transtorno provocado pelo aumento do número de pessoas na região do Triângulos das Bermudas, na Praia do Canto, durante os jogos da Copa do Mundo está preocupando os moradores do bairro. Eles querem que os torcedores tenham outro local para comemorar as vitórias do Brasil, de forma a organizar a festa. 
Segundo o presidente da associação de moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, a proposta é criar um espaço para que todos possam festejar com segurança e os moradores não sejam prejudicados.
Entre os problemas citados por ele estão a falta de infra-estrutura, que impede a entrada das pessoas nas garagens, o aumento do número de ambulantes, o som alto, o consumo excessivo de álcool e os rojões. 
“Queremos que a prefeitura crie uma alternativa para diminuir esse fluxo de pessoas na região antes que aconteça algo mais grave”, disse Lyrio Rocha. 
Ele se reuniu na última semana com representantes da Secretaria de Gestão Estratégica para expor as preocupações.
Sobre a transferência das comemorações para um outro local, a informação da Prefeitura de Vitória é de que, pelo menos por enquanto, essa possibilidade estaria descartada.
No entanto, a assessoria garantiu que a fiscalização será intensificada para o jogo de amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

