Teatro para falar de Rubem
<b>  </b>
 
Berço de inúmeros nomes consagrados da arte no País, Cachoeiro de Itapemirim dá início hoje ao 1º Festival de Teatro Rubem Braga. Com entrada franca, oito espetáculos serão apresentados até sábado, num evento que precede a 1ª Bienal Rubem Braga. 
O objetivo é homenagear aquele que foi um dos maiores cronistas brasileiros. 
As apresentações teatrais têm como tema “O Universo de Rubem Braga – Vida e Obra” e acontecem no Teatro Rubem Braga. As primeiras peças a subir ao palco são “Flor-de-Maio – Um Tributo a Rubem Braga”, às 14 horas, e “Contos de Natal”, às 20 horas.
Amanhã, às 14 horas, é a vez da peça “Meu Pequeno Bosque” ser levada a público, enquanto às 20 horas será apresentada “História da Nossa História: Os Bragas”. Na quinta-feira, às 14 horas, é a vez da peça “Aprendendo a Viver”. Já o espetáculo “As Derradeiras Horas de Rubem” está marcado para as 20 horas.
Com o espetáculo “A Casa Viaja no Tempo”, o grupo Gota, Pó e Poeira, de Guaçuí se apresenta na sexta-feira, às 14 horas. Já o grupo Vira-Lata, de Vitória, leva à cena “Crônicas da Razão Cômica”, às 20 horas. 
Para encerrar o festival, haverá apresentação da peça “No Caminho das Crônicas”, de Lucimar Costa.   

Serviço
• Evento: 1º Festival de Teatro Rubem Braga
• Quando: de hoje a sábado, às 14 e às 20 horas
• Onde: Teatro Rubem Braga
• Endereço: rua Joaquim Vieira, bairro Guandu
• Ingresso: entrada franca
• Informações: (28) 3155-5356 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

