TORPEDOS
<b>  </b>
 
Truetones
Diretamente das paradas de sucesso internacional para o celular, as músicas “Don´t Lie”, “Shut Up”, “Where is the Love”, “Hey Mama”, “My Humps”, “Lets get it Started” e “Don´t phunk with my Heart”, hits da banda The Black Eyed Peas (foto), chegam com exclusividade para clientes TIM GSM na versão truetones (trechos de música em MP3).
Graças a um acordo fechado entre a gravadora Universal e a operadora TIM, os clientes também podem baixar sons monofônicos e polifônicos e wallpapers da banda. 
A parceria da TIM com a Universal prevê ainda o lançamento de novos conteúdos de artistas da gravadora, incluindo truetones de Zeca Pagodinho, Babado Novo, Dire Straits e Bon Jovi, além da revelação Marjorie Estiano. Os preços dos novos sons variam de R$ 2,99 (monofônicos) a R$ 5,99 (truetones).  

Praga móvel
A Mobile Antivirus Researchers Association (Mara) descobriu o primeiro vírus que passa de um computador pessoal para celulares e depois apaga os arquivos do aparelho.
O vírus, segundo informações, é o primeiro construído para infectar computadores com o sistema operacional Windows e depois infectar telefones celulares rodando Windows CE ou softwares móveis, apagando os arquivos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

