Visita a Andorinhas vai começar hoje
<b>  </b>
 
Começa hoje em Andorinhas, Vitória, a visita da equipe do projeto A Tribuna com Você. Até a próxima sexta-feira, os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias para o bairro.
Os principais empreendimentos, o perfil da economia local e as novidades do setor sairão na edição de amanhã. Os comerciantes vão poder, ainda, registrar as reclamações que envolvem os negócios. 
A história do bairro e as lembranças dos moradores mais antigos vai ser contada na edição de quarta-feira. Aqueles que tiverem fotos da época da fundação do local e quiserem divulgar podem entregar aos líderes comunitários ou à equipe de reportagem. 
Além de sugerir pessoalmente os temas para reportagens, os habitantes de Andorinhas também poderão depositar as dicas na urna do projeto, que está na Padaria Nogarol, localizada na avenida Leitão da Silva, 3.074. O local funciona das 6 às 21 horas. 
As opções de lazer e os moradores talentosos do bairro também terão espaço nas páginas de A Tribuna. 
As necessidades de melhorias serão registradas e enviadas aos órgãos responsáveis, além disso, a população vai poder formular perguntas para o prefeito João Coser (PT). As respostas sairão na sexta-feira. 
Andorinhas fica na região de Maruípe, ao lado do bairro Santa Marta e da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), próximo à Ponte da Passagem. De acordo com os dados do Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2000, o bairro possui 2,1 mil habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

