Último dia para visita de graça a navios de guerra
<b>  </b>
 
Quem quiser conhecer de perto um pouco mais da história da Marinha do Brasil pode visitar os nove navios de guerra, que estão atracados no Porto de Vitória. Hoje é o último dia.
As embarcações poderão ser apreciadas das 14 às 19 horas. Ontem, capixabas e turistas ficaram encantados com os mísseis, as armas e cabines.
O casal Isabel e Paulo César Ferreira levou o filho, Pedro Henrique, 7. Esperto, ele disse que queria conhecer tudo, principalmente as armas de guerra. 
A funcionária pública Seledina Gonçalves, 29, de Afonso Cláudio, aproveitou a folga. “Viemos em cinco pessoas e estamos muito ansiosos”, comentou. 
O vendedor Antônio Carlos Azevedo, 38, matou a curiosidade dele e do filho André, 7 anos. “É a última semana de férias dele e estamos tendo a primeira experiência em um navio”, afirmou.
As embarcações seguem para o Rio de Janeiro, amanhã. A parada no Espírito Santo faz parte de operação de treinamento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

