Moradores protestam com fogo em ferrovia
<b>  </b>
 
Moradores de Flexal I e Nova Canaã, em Cariacica, fecharam a principal avenida que liga os dois bairros, na manhã de ontem. Os manifestantes também bloquearam a ferrovia, impedindo que o trem com destino a Belo Horizonte deixasse a Estação Pedro Nolasco, em Jardim América. 
O protesto, com fogo em pneus, foi para chamar a atenção da prefeitura para melhorar as condições de pavimentação nos bairros. A avenida Beira-Linha, que foi interditada, ainda não tem asfalto e falta iluminação, segundo moradores. 
A Prefeitura de Cariacica informou que se reuniu com um grupo de moradores e agendou um encontro para amanhã, quando vai tentar solucionar o problema. 
No entanto, a prefeitura adiantou que o asfaltamento da principal avenida que liga Flexal I a Nova Canaã não será possível este ano, já que se trata de uma obra de grande porte, não incluída no orçamento participativo popular. 
De acordo com a assessoria, o que o prefeitura pode fazer é tentar buscar uma parceria com o Estado e tentar asfaltar a avenida ainda este ano. 
Os problemas de iluminação e desentupimento do valão já estão sendo resolvidos. A prefeitura garantiu que hoje uma equipe vai estar no local solucionar o problema dos moradores. 
Além de impedir a passagem de ônibus e carros na principal avenida, os moradores fecharam também a ferrovia, que só foi liberada às 10 horas, quando o trem partiu da Estação Pedro Nolasco, com três horas de atraso. 
A assessoria da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) afirmou que a manifestação atingiu 400 passageiros. Muitos desistiram de viajar e podem pegar o dinheiro de volta ou remarcar a passagem. 
Segundo a assessoria, caso os moradores voltem a realizar esse tipo de protesto, classificado como ato criminoso, a Vale vai tomar medicas judiciais para evitar que passageiros sejam prejudicados. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

