Cachorros de patinetes e  malabaristas na Praça do Papa
<b>  </b>
 
Hoje tem brincadeira? Tem, sim senhor! A partir das 20h30, no picadeiro do Circo Irmãos Power, montado na Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória, equilibristas, malabaristas e palhaços prometem divertir a platéia. Também há apresentações de cachorros adestrados e acrobacias com touros. 
Fundado na década de 70, hoje o circo é comandado por 10 irmãos – sete irmãos e três mulheres da família Power– que apresentam diversos números no espetáculo que dura cerca de uma hora e meia, além de outros 65 artistas. 
Filha de uma trapezista, Kaylane Walleys, de 2 anos, é a caçula da trupe e já atua no trapézio. Um dos apresentadores e acrobatas, Rock Power, ressaltou que os nove cães adestrados, de várias raças, andam pelo picadeiro de patinetes e fazem imitações de personagens do cinema e da TV, vestidos de Batman, Superman e até Tiazinha. 
Além disso, um dos animais faz o papel de um bombeiro, subindo uma escada e depois se jogando como se fosse salvar alguma vítima. 
“Outro número que arranca suspiros é o do homem pássaro. Ele passa por cima da platéia como se estivesse voando, segurando apenas uma faixa de pano”, destacou Rock. 
Segundo ele, na apresentação do chicote seis irmãos da família Power vão escolher alguém na platéia para levar uma surra no meio do picadeiro. “Na verdade, é um truque. Apesar de se ouvir até os estalos do chicote, a pessoa açoitada não sente nada”, afirmou.

Serviço

Circo Irmãos Power
n Onde: Na Praça do Papa, em Vitória. 
n Quando: Hoje até o próximo dia 30. De segunda a sexta-feira, os espetáculos são às 20h30; sábado, às 18h e às 20h30, domingo, às 15h, 18h e 20h30.
n Preços: Entrada para cadeira central inteira, R$ 20,00; entrada para cadeira lateral inteira, R$ 15,00; crianças até 10 anos e estudantes com carteirinha pagam R$ 10 (cadeira central) e R$ 8,00 (cadeira lateral a R$ 8,00). 
n Principais atrações: acrobacias em touros, cães adestrados, palhaços, malabaristas, trapezistas, chicote mexicano, arame mexicano, trapezistas de pano, homem pássaro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

