Médico será julgado hoje
<b> Alexandre Tanure, acusado de
fazer aborto em dona-de-casa
que morreu após hemorragia,
será submetido a júri popular </b><br>
 <br>
O promotor Mauro Gazzani vai pedir oito anos de prisão para o médico ginecologista Alexandre Tanure e a atendente de seu consultório, Márcia de Souza Alexandre, acusados de terem feito aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, no dia 12 de janeiro de 1994. 
A mulher morreu na madrugada do dia 13 após ter hemorragia, conforme A Tribuna divulgou no último sábado com exclusividade. Os dois serão levados a júri popular hoje, a partir das 8 horas, no Tribunal do Júri de Vitória. \"Temos o laudo técnico e provas testemunhais muito fortes. Vou pedir a condenação máxima para os dois. Ela (a atendente) é co-autora. É um júri muito técnico. Tenho 30 anos de profissão e nunca vi um júri para caso de aborto\", disse, ontem, o promotor.
A previsão é que o julgamento só termine entre o final da tarde e o início da noite de hoje, mas os trabalhos podem chegar até as 22 horas caso os advogados e promotores usem todo o tempo previsto por lei para o debate – como são dois réus, eles podem levar até 8 horas.
A possibilidade de desmembramento do júri está descartada. Isso porque o advogado do médico, Marco Antônio Gomes, assumiu também a defesa da atendente. \"A defesa da Márcia é parecida, já que não houve crime de aborto. Ela (Juscélia) já tinha abortado quando chegou ao consultório. A Márcia era apenas atendente, não poderia nem ser acusada do mesmo crime do médico\".
O julgamento será realizado pelo juiz Marcelo Jones de Souza Neto. O marido da dona-de-casa, que ajudou a mulher nas tentativas de aborto, e um atendente de farmácia, que teria vendido um remédio abortivo e indicado o médico, não foram intimados para comparecer ao júri. \"Eles já cumpriram as exigências da Justiça e prestaram trabalhos comunitários. O processo contra eles deverá ser extinto\", explicou o promotor.
Segundo informações no cartório da 1ª Vara Criminal de Vitória, onde corre o processo, não haverá nenhum esquema especial para o julgamento. 
O aborto no Brasil só é permitido em caso de estupro ou risco de vida para a mãe. O médico e a atendente são acusados no artigo 126 do Código Penal – aborto com o consentimento da gestante. E é agravado pela morte da paciente (artigo 127), dobrando a pena de 4 para 8 anos.

A acusação e a defesa dos réus

Alexandre Tanure, médico ginecologista
n Acusação: Ter realizado em seu consultório o aborto na dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, que tinha 33 anos, no dia 12 de janeiro de 1994. O procedimento teria causado complicações e teria levado Juscélia à morte na madrugada do dia 13.
n Defesa: O médico alega que a dona-de-casa já havia abortado, tomando Cytotec e chás caseiros. Juscélia teria chegado sangrando em seu consultório por causa da greve dos hospitais públicos e ele apenas a teria socorrido.

Márcia de Souza, atendente do consultório médico
n Acusação: Teria feito o intermédio de Juscélia com o médico, marcando a consulta e ajudando na realização do aborto, no dia 12 de janeiro de 1994.
n Defesa: A atendente afirma que apenas avisou ao médico que uma mulher que não era sua paciente havia chegado ao seu consultório sangrando e a encaminhou para sua sala.

OBS.: Os dois estão sendo acusados dentro dos artigos 126 (provocar aborto) 
e 127 (caso de morte), no Código Penal Brasileiro.

Fonte: Processo do caso, promotor Mauro Gazzani e advogado Marco Antônio Gomes.

Código Penal

n Art. 124 – Provocar aborto em si mesma ou consentir que outrem provoque:
• Pena – detenção, de 1 a 3 anos.
n Art. 125 – Provocar aborto, sem o consentimento da gestante:
• Pena – reclusão, de 3 a 10 anos.
n Art. 126 – Provocar aborto com o consentimento da gestante:
• Pena – reclusão, de 1 a 4 anos.
• Parágrafo único – Aplica-se a pena do artigo anterior se a gestante não é maior de 14 anos, ou é alienada ou débil mental, ou se o consentimento é obtido mediante fraude, grave ameaça ou violência.
n Art. 127 – As penas cominadas nos dois artigos anteriores são aumentadas de um terço se, em conseqüência do aborto ou dos meios empregados para provocá-lo, a gestante sofre lesão corporal de natureza grave; e são duplicadas se, por qualquer dessas causas, lhe sobrevem a morte.

Entenda o caso

n Segundo o inquérito policial e a denúncia do Ministério Público, a dona-de-casa Juscélia Gomes Maia, com 33 anos de idade, descobriu que estava grávida em janeiro de 1994, decidiu abortar e passou a tomar chás.
n Como não obteve êxito, o marido resolveu ajudá-la. Juntos, eles foram a uma farmácia, no centro de Vitória, no dia 7 de janeiro, e teriam pedido ao atendente um remédio para o aborto.
n O atendente teria fornecido o remédio Cytotec. Mesmo tomando os comprimidos por três dias, Juscélia não teria conseguido abortar.
n O marido da dona-de-casa teria entrado em contato novamente com o atendente da farmácia, pedindo a indicação de um médico, e teria sido encaminhado para o ginecologista Alexandre Tanure, através da sua atendente Márcia de Souza Alexandre.
n No primeiro depoimento à polícia, o atendente da farmácia disse que possuía uma espécie de \"convênio\" com Márcia, para aliciar pacientes interessadas em aborto.
n Na noite do dia 12 de janeiro daquele ano, o marido e a dona-de-casa teriam ido até a clínica do médico. O aborto teria sido feito por Alexandre Tanure, com a ajuda de Márcia.
n Na mesma noite, Juscélia teve hemorragia. Ela foi socorrida por um cunhado, mas morreu ao dar entrada no hospital, na madrugada do dia 13.
Fonte: Processo na 1ª Vara Criminal de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>