Novos tratamentos para as crianças cardíacas
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Equipamentos mais modernos, novas drogas e procedimentos terapêuticos vêm contribuindo para tratamentos de crianças com problemas cardiovasculares, diminuindo a mortalidade infantil.
A ecocardiografia, exame capaz de detectar todas as doenças congênitas e adquiridas do coração, permite um diagnóstico antes, depois e até durante uma cirurgia cardíaca em crianças.
No exame, é introduzida uma sonda no esôfago, no nível do coração. O órgão é analisado durante toda a cirurgia, permitindo um diagnóstico mais preciso.
Essa técnica ainda é feita em pequena escala no Brasil devido ao alto custo da sonda, segundo o presidente do Departamento de Cirurgia Cardiovascular Pediátrica da Sociedade Brasileira de Cirurgia Cardiovascular, Valdester Cavalcante Júnior.
Segundo a Organização Mundial de Saúde, a cada mil crianças que nascem no mundo, 10 apresentam doenças do coração.
No Estado, nasce uma média de 544 crianças com doenças cardiovasculares por ano. Dessas, cerca de 80% precisam de algum tipo de cirurgia, conforme estatísticas do Ministério da Saúde. 
A Secretaria de Estado da Saúde informou que são feitas no Estado cirurgias de baixa e média complexidade nos hospitais Infantil, em Vitória, e Evangélico, em Cachoeiro de Itapemirim. As cirurgias de alta complexidade são encaminhadas para fora do Estado, custeadas pelo Sistema Único de Saúde (SUS).

Técnica contra aneurisma 
Uma técnica para corrigir o aneurisma da artéria aorta substitui a cirurgia tradicional (feita com um corte no tórax), proporciona uma recuperação mais rápida e reduz o risco de morte em pacientes que sofrem do problema.
O aneurisma é uma dilatação da artéria que, se for rompida, leva o indivíduo à morte. Pode acontecer em qualquer veia do corpo, mas pelo fato da aorta ser a maior, o problema se apresenta com mais gravidade nessa região.
O novo tratamento é feito com o Stent, uma espécie de malha colocada dentro da aorta, no local onde a parede está dilatada. Através de um cateter (sonda em formato tubular), o Stent é introduzido na virilha, na artéria femoral, segundo explicou o cardiologista e coordenador da equipe de transplantes do Instituto do Coração de São Paulo, Alfredo Fiorelli.
Por dentro desse vaso, o cateter faz o Stent chegar à região do aneurisma.
De acordo com Fiorelli, o Stent se abre em formato cilíndrico e passa a fazer o revestimento no interior da aorta, dando sustentação para que a dilatação não progrida.
“O aneurisma não vai progredir porque a pressão sangüínea vai incidir em cima do Stent, e não mais da artéria”, disse o especialista, lembrando que o tamanho do Stent varia de 15 a 20 centímetros, dependendo da necessidade.
Fiorelli ressaltou, ainda, que essa técnica tem apresentado avanços acentuados no tratamento de aneurismas. Na cirurgia tradicional, a parte da artéria que está doente é cortada e depois substituída por uma prótese tubular.
O Stent é um dos métodos que serão discutidos hoje no 32º Congresso da Sociedade Brasileira de Cirurgias Cardiovasculares, que começou ontem e vai até sábado, no Centro de Convenções de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>