Motoboy protesta e ameaça fazer greve
<b>  </b>
 
Os motoboys ameaçam interromper as entregas de remédios, malotes, pizzas e documentos, entre outros serviços. A categoria reivindica aumento do piso salarial de R$ 308,88 para R$ 370,00, e promete entrar em greve caso não seja atendida. A data para a paralisação será definida na próxima semana. 
Cerca de 400 motoboys fecharam as pistas de acesso para a Segunda Ponte e a ponte Florentino Avidos, em Vitória, na manhã de ontem. A concentração começou às 6h30 e o engarrafamento na região durou quase três horas. 
Os manifestantes seguiram para a Cidade Alta, no centro de Vitória, para uma reunião às 10 horas na sede do Sindicato das Empresas de Prestação de Serviço no Espírito Santo (Sindepres), para discutir o aumento. Alguns motoboys se revoltaram devido ao atraso do representante do sindicato, Ronaldo Ribeiro Vieira, e invadiram o prédio.
Houve confusão, e vidros de proteção de alguns extintores de incêndio, além de lâmpadas, foram quebrados. As informações são da Polícia Militar, que esteve no local.
“Só me atrasei porque o trânsito estava engarrafado. Nada justifica a baderna”, comentou Vieira.
Segundo o presidente do Sindicato dos Motociclistas Profissionais do Espírito Santo, Alexandro Martins Costa, os manifestantes se exaltaram pois algumas pessoas jogaram água das janelas do prédio no carro de som que seguia com o protesto.
De acordo com ele, foi dado um prazo até a próxima sexta-feira para que os empresários apresentem uma nova proposta. Na semana passada, o Sindepres propôs aumento de 6%, o que elevaria o piso salarial para R$ 328,28.
“A greve já foi aprovada em assembléia e, caso não haja negociação, haverá uma nova paralisação semana que vem. No dia seguinte, daremos início à greve”, afirmou. 
Com relação ao reajuste, o representante do Sindepres disse que os empresários estão abertos à discussão.
“Estamos abertos à discussão. Mas o aumento que eles reivindicam não é possível no momento. Para dar esse reajuste, as empresas vão acabar fazendo demissões. As prestadoras de serviço possuem outros gastos que as empresas do comércio não possuem”, argumentou Vieira.

As reivindicações

•Os motoboys reivindicam aumento do piso salarial de R$ 308,88 para R$ 370,00. A medida igualaria os salários dos profissionais que trabalham em empresas prestadoras de serviço com os que atuam no comércio. 
•Eles também querem o aumento do valor do contrato de locação da motocicleta de R$ 150,00 para R$ 280,00. 
Fonte: Sindicato dos Motociclistas 
Profissionais do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

