TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Nova aposta
Depois de quatro anos do reinado de Daniella Sarahyba na imagem da marca Datelli, Fabiana Kherlakian, nova diretora de criação da marca, apostou na atriz Fernanda Lima (foto) para esse verão.

No muro
Flávia Alessandra está em cima do muro: não sabe se participa da nova novela de Walcyr Carrasco ou se mergulha em “Paraíso Tropical”, de Gilberto Braga. “Paraíso Tropical”, aliás, também receberá Mariana Ximenes. 


Cozinha
Marcelo Ferreira, chef de cozinha do restaurante Magari, em São Paulo, foi o escolhido da seção Funcionário do Mês da revista Nova e mostra todo o seu poder de sedução.
Marcelo diz que quando quer impressionar uma mulher prepara uma receita especial. “Cozinho camarão com tangerina e risoto de aspargo. Tudo bem caprichado e cheio de cores. De sobremesa, petit gateau de Nutella.”


Combate à celulite
Na edição deste mês da revista Boa Forma, algumas celebridades falam sobre os tratamentos e exercícios que costumam fazer para combater a celulite. 
A cantora Kelly Key (foto) conta: “Faço drenagem mecânica, que considero bem mais potente do que a manual, e cuido da alimentação. Se exagero um pouco, apelo para uma dieta desintoxicante.”
Já Carol Castro é fã da endermologia, técnica francesa que alia drenagem linfática e massagem. “Faço há três anos, duas vezes por semana. A celulite diminuiu e fiquei livre do inchaço típico da fase pré-menstrual.”


Ajuda
Tiago Santiago, roteirista de “A Escrava Isaura” e “Prova de Amor”, precisou interromper as férias. A Record o escalou para levantar o ibope de “Bicho do Mato”.


Homenagem
Ainda sobre a festa realizada no SBT, Silvio Santos fez questão de distribuir placas de prata comemorativas aos funcionários com mais de 25 anos de casa.


Sem estúdio
Raul Gil não terá hoje um estúdio à disposição na Bandeirantes por causa do debate entre os candidatos ao governo de São Paulo. O apresentador foi obrigado a antecipar os seus trabalhos. Deixou dois programas gravados.


Efetiva
Pelo andar da carruagem, Maria Cândida será efetivada como apresentadora do “Tudo a Ver”, primeira edição, na Record. Patrícia Maldonado, além de reportagens especiais para o “Domingo Espetacular”, ficará reservada para o reality “Troca de Famílias”.


Atropelando
O motivo de Claudete Troiano estar divulgando a estréia de um programa semanal dela na Band, em 2007, é o que assegura o seu contrato. A emissora, no entanto, não se pronuncia oficialmente, até porque a grade do ano que vem não foi definida. 


Trabalho
Recém-saído das gravações do especial “Xuxa 20 anos”, Brunno Abrahão já tem outro trabalho no gatilho. Em “Amazônia – De Galvez a Chico Mendes”, Abrahão fará Chico Mendes quando criança. Na fase adulta, o seringueiro será vivido por Cássio Gabus Mendes.


Testes
A ex-loira do Tchan Sheila Mello intensificou sua presença em cursos de interpretação. Em breve, a loira fará novos testes para novelas.


Vício
Marcílio Moraes, autor de “Vidas Opostas”, novela que seguirá “Cidadão Brasileiro”, pretende fazer o telespectador e as autoridades refletirem ainda mais sobre a polêmica questão do jogo no Brasil. 
Para essa produção, que estréia em novembro, ele criou uma personagem viciada em jogos. O nome dela é Elisa e será interpretada pela mais nova contratada da Record, Íris Bruzzi. 


Ensaio
Luciana Vendramini continua participando dos ensaios do programa “Bailando por um Sonho”, próxima atração do SBT, que poderá estrear em outubro, nas noites de domingo. 
Há quem diga que Luciana também poderá integrar o elenco do programa “Desperate Housewives”, na Rede TV!, com produção da Disney. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>