Especialistas em Vitória
<b>  </b>
 
Especializada em soluções de software, a RM Sistemas realiza em Vitória, no dia 30 de agosto, no Novotel, o evento “Gestão de Resultados – Conhecimento para Enfrentar os Desafios da Mudança”.
A participação é gratuita e as vagas limitadas. Esse ano, o evento, que está percorrendo 18 cidades brasileiras, contará com dois palestrantes de renome.
Psiquiatra e Psicoterapeuta, o gestor de Inteligência Corporativa e Aprendizagem Organizacional Frederico Porto vai ministrar a palestra “Gerenciar Mudanças: Antecipando o Inevitável”,
Durante o evento, o especialista vai abordar o verdadeiro significado da palavra mudança, qual o seu impacto no nosso dia-a-dia e como fazê-la trabalhar a seu favor, além da importância das mudanças para o sucesso a partir da habilidade de antecipar os problemas, lidar com as ondas de mudança, suportá-las e aumentar a competência pessoal. 
O outro palestrante é o professor Lúcio Fonseca, consultor da Fundação Pitágoras, assessor de tecnologia do Ministério do Turismo e diretor de Projetos Internacionais da InfoEducacional, empresa da área de tecnologia educacional.
Na palestra “Implantar uma ERP ou subir o Everest: Uma Divertida Comédia”, Fonseca vai relatar experiências concretas de escolha e implantação de vários sistemas e as lições aprendidas, alertando para as armadilhas e os cuidados necessários para que o investimento traga o maior retorno possível. “Mais difícil, talvez, que escolher sistemas adequados é implantá-los com eficácia”, destaca.
Mais informações pelo telefone 0800 709 8100 ou no site www.rm.com.br/gestaoderesultados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

