Estudantes dizem que faltam ônibus
<b>  </b>
 
Um terço dos estudantes de todo o País leva em média até uma hora para sair de casa e chegar à escola. Eles afirmam que faltam ônibus e organização nos horários de pico. 
Os dados são de uma pesquisa realizada pelo Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE), que mostrou que o transporte é um dos desafios para os jovens. Segundo a pesquisa, 71% dos estudantes entrevistados dependem do transporte público.
Foram entrevistados 1.633 alunos dos níveis médio e superior de instituições públicas e particulares, sendo a maioria entre 16 e 23 anos de idade. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

