Saba de Cesaréia (439-532)
<b> Saba concluiu que ajudar os 
irmãos é muito melhor do que 
fugir deles. Compreendeu o 
perigo de ficar totalmente sozinho </b><br>
Carlo Bussola <br>
Saba, de Cesaréia, na Capadócia (Ásia Menor) nasceu em 439. Conhecemos a sua vida porque o monge Cirilo de Scitópolis, que o conheceu desde criança, reuniu num livro todas as lembranças que tinha dele, pois Saba era considerado o pai espiritual do monaquismo oriental. 
Verdade ou não, Saba, desde pequeno dizia escutar Deus, que o chamava para perto de si. Então com oito anos de idade foi acolhido no mosteiro de Flaviano, não muito longe da vila onde nasceu. O pai, que era um oficial superior do exército imperial, tentou inutilmente opor-se. 
No mosteiro havia 70 monges e o garoto de oito anos chamava logo atenção. Mas apesar disso Saba passou 10 anos na oração, nos jejuns e nos trabalhos manuais, como qualquer outro monge. E como, vez ou outra, chegavam ao mosteiro monges ou peregrinos da Palestina, onde tinham ido visitar os lugares santos, Saba se entusiasmou pelos relatos que escutava e tanto insistiu junto ao padre-abade para fazer uma peregrinação até Jerusalém. 
Tinha 18 anos e parecia uma grande imprudência deixar um jovem viajar sozinho: quem acreditaria que era monge? Apesar disso viajou e dirigiu-se logo para o eremitério do monge Eutímio, onde permaneceu até o ano de 474, tendo recebido a permissão de viver numa gruta solitária, voltando do mosteiro todos as tardes do sábado para assistir à missa no domingo seguinte.
 Em 475 o padre-abade pediu-lhe que servisse de guia para um outro monge que devia ir a Alexandria. Ele obedeceu, mesmo sabendo quantas lutas teria que enfrentar em Alexandria, onde viviam seus pais e seus irmãos. 
Com efeito teve que lutar muito contra as insistências dos seus familiares, que o pressionaram para que ficasse em Alexandria. Mas Saba era mais que decidido a não abandonar a vida eremítica e voltou ao mosteiro de Eutímio, que o aceitou como membro da sua comunidade.
 O mosteiro de Eutímio não era propriamente um mosteiro como entendemos hoje. Era um grande pedaço de terra onde cada monge tinha seu barraco. Deste modo realizava-se a idéia de eremitério, com sua solidão, e a  idéia de comunidade, pois uma vez por semana se reuniam na igrejinha para cantar em conjunto e celebrar a liturgia em união ao abade, que era o único sacerdote do lugar.
 Embora isolados, tinham seu horário para as orações e para o trabalho manual: faziam cestos, esteiras e outros objetos. A cada lua nova, passava alguém que recolhia os artefatos, dando em troca farinha e frutas. A carne era proibida; só eram permitidos os ovos.
Fazia tempo que Saba estava de olhos numa gruta na parede do monte que está acima do vale do Cedron, perto de Jerusalém. Havia falado desta gruta com Eutímio, que fingia não entender. 
Então quando Eutímio, já muito velho, faleceu, Saba fugiu para a sua gruta. Viver lá tornou-se um pouco mais difícil, mas parecia-lhe ser esta a vontade de Deus a seu respeito e agüentou firme, no jejum, na oração e no trabalho solitário. 
Mas não conseguiu se esconder de todos. Então, um após outro, monges e mais monges foram procurá-lo para serem instruídos e dirigidos nas coisas divinas. Foi assim que em 484 deu-se início a um mosteiro bastante diferente: dezenas e dezenas de grutas no flanco da montanha que dá para o vale do Cedron povoaram-se de eremitas que tinham em Saba seu diretor espiritual. 
O único problema era a água. Onde encontrar água para tantos monges beberem? Recolhido em oração, Saba teve uma visão: havia ali perto uma gruta e dentro dela uma nascente. Foi lá e encontrou a água para a felicidade de todos. 
Mas o problema mais sério começou quando alguns eremitas começaram a sentir o desejo de serem ordenados sacerdotes. Saba não era sacerdote, era somente um monge-leigo, bem como todos os demais eremitas. 
Foi nessa fase que alguns eremitas propuseram o problema ao patriarca Salústio de Jerusalém, que mandou chamar Saba e o ordenou, contra sua vontade, sacerdote, constituindo-o também abade de todos os mosteiros e de todos os eremitérios do deserto de Judá.  Aliás, o patriarca quis acompanhar até a gruta da nascente de água, onde consagrou o altar que havia sido de antemão construído: era o dia 12 de dezembro de 490. 
Nesse meio tempo faleceu o pai de Saba. Então a mãe foi visitar o filho Saba no seu eremitério e gostou tanto que resolveu ficar. Carregava consigo um bom bocado de dinheiro que lhe permitiu construir três pousadas para eventuais visitantes cristãos atraídos pela fama dos mosteiros. 
Esses visitantes vinham de Jerusalém e de Jericó e com a mãe de Saba comprometeram-se a construir uma grande igreja dedicada à Virgem Maria (“theotókos”, em grego, isto é: mãe de Deus) que alguns anos mais tarde foi consagrada pelo patriarca Elias de Jerusalém. Era o ano de 501.
 Quando morei no Líbano, visitei esse lugar: hoje uma igreja de abóboda azul está no lugar da antiga igreja de Saba. A característica do cristianismo oriental era o silêncio obsequiente perante o Deus vivo. Ainda hoje, como a característica do cristianismo ocidental é a ação: agir em nome de Deus e para Deus. Ainda hoje. 
Talvez por causa de uma cultura social específica, é verdade que ainda hoje no Oriente floresce o mosteiro: seja ele cristão, ou islâmico, ou budista, enquanto que no Ocidente florescem as congregações religiosas devotadas à ação, à missão de catequisar.
Mas então eram tantos os cristãos que queriam dedicar-se ao serviço de Deus nos eremitérios de Saba que foram fundados outros três conjuntos de mosteiros-eremitérios e mais cinco cenóbios, todos relativamente vizinhos, ou seja a um dia de caminho a pé, de modo que fosse possível a todos comunicar-se com o abade Saba.
Mas onde há muita gente, mesmo pessoas devotadas a Deus e separadas entre si pelo silêncio, além da distância, sempre surgem problemas e o abade Saba, já com 64 anos de idade, estava cansado de resolver questões... 
Então de noite, para que ninguém o seguisse, fugiu no deserto. Nessa idade não podia ir muito longe... Então foi descoberto e assim teve que tomar conta de outras duas comunidades. 
Mas os outros monges, aqueles que ele havia abandonado, estavam em profunda tristeza e avisaram o patriarca de Jerusalém, que, enfrentando o deserto, foi atrás de Saba, suplicando-o a voltar junto às antigas comunidades que neste meio tempo haviam exigido que o pequeno grupo de eremitas problemáticos fossem estabelecer-se na periferia da cidade de Belém. Então o abade Saba voltou e voltaram também a paz, o silêncio, a oração e o trabalho manual.
Saba entendeu que esta era a sua missão: no meio destes cristãos cheios de boa vontade e de defeitos humanos. Saba entendeu que a solidão não tira os defeitos humanos: somente coloca um véu por cima deles, que assim ficam adormecidos. 
Entendeu que a vida cenobítica, isto é, a vida de comunidade, é necessária para adquirir a virtude da caridade cristã e da paciência. Entendeu que ajudar os irmãos, quem quer que sejam, é muito, mas muito melhor, que fugir deles. Entendeu que é muito perigoso um cristianismo que é usado para o sujeito fechar-se em si mesmo e deixar os demais homens e mulheres virarem-se sozinhos. 
Entendeu, enfim, o perigo de ficar completamente sozinho com Deus excluindo seu próximo. Entendeu que este Deus poderia ser fruto de uma fantasia desequilibrada. Entendeu tudo isto e o relatou aos seus companheiros eremitas. Entendeu isto tão bem que em 512 foi encontrar o imperador Anastásio por causa de certos problemas sócio-político-econômicos relativos aos mosteiros e ainda com 92 anos de idade foi encontrar-se em Constantinopla com o imperador Justiniano, sempre visando a defesa de seus numerosíssimos monges. 
Mas foram viagens super cansativas. Ele sabia. Mas sabia também que é isto que o amor ao próximo exigia. Sabia que é o amor ao próximo (não a oração, o silêncio e o jejum) a característica do cristianismo, aliás, o único mandamento verdadeiro de Jesus Cristo.
Pouco antes de morrer chamou o libanês Melita e impondo-lhe as mãos o nomeou seu sucessor.
Faleceu no dia 5 de dezembro de 532, com 93 anos de idade.

N° 989 – Continua terça-feira próxima <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>