Laptop de US$ 100
<b>  </b>
 
O Instituto de Tecnologia de Massachusett (MIT) apresentou o laptop de US$ 100 na “Cúpula Mundial sobre a Sociedade de Informação”, que aconteceu na Tunísia. As máquinas foram criadas para serem usadas por milhões de alunos em todo o mundo. O Brasil poderá ser um dos primeiros a usar o equipamento que tem o tamanho aproximado de um caderno e é verde brilhante. 
O laptop foi demonstrado pelo diretor do Media Lab do MIT, Nicholas Negroponte. “Essas máquinas robustas e versáteis permitirão que as crianças sejam mais ativas ao aprender”, disse o secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU), Kofi Annan. 
O laptop opera a uma velocidade de 500 MHz, cerca da metade da velocidade de processamento dos laptops comerciais, e será equipado com o sistema operacional Linux ou algum outro sistema gratuito. 
Ele pode ser armado de maneiras diferentes para servir como um livro eletrônico, uma televisão ou um computador. Uma manivela amarela que sai do lado do aparelho serve como fonte de energia alternativa quando não há baterias ou uma tomada.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

