Último dia para 1.005 bolsas em faculdades
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o programa Nossa Bolsa, do governo do Estado, que conta esse ano com 1.005 bolsas para os interessados em ingressar no nível superior. São 483 integrais e 522 parciais de 50%.
Os estudantes interessados deverão preencher o formulário de inscrição disponibilizado no site www.sect.es.gov.br somente até hoje ou procurar os telecentros da sua cidade, escolas estaduais ou faculdades integrantes do Nossa Bolsa mais próximas de sua residência.
O estudante poderá fazer opção dos 44 cursos distribuídos nas 53 faculdades capixabas particulares participantes. Além de ter renda familiar até três salários mínimos por pessoa, o interessado precisa ter sido aluno de escola pública e residir no Estado, entre outras exigências. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

