Linhas do Transcol mudam na segunda
<b>  </b>
 
A partir da próxima segunda-feira, algumas linhas do sistema Transcol vão sofrer alterações de horários. Além da linha 518 (Terminal de Carapina/Terminal do Ibes), também serão alterados os horários de três linhas do transporte seletivo.
A linha 518 vai ganhar dois novos veículos, que vão possibilitar uma queda no intervalo durante os picos da manhã e tarde, onde a saída de um ônibus para outro vai passar de 20 para 17 minutos.
“Qualquer linha está sujeita a mudanças. O que determina isso é a demanda de passageiros. Na linha 518, por exemplo, já estavam sendo identificados problemas de superlotação em alguns trechos”, disse o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz.
No transporte seletivo, as linhas 1802 (Serra/ Rodoviária, via Shopping), 1804 (Serra Dourada III/ Rodoviária, via Barcelona) e 1803 (Serra/ Rodoviária, via avenida Vitória) tiveram os horários modificados.
Já a linha 1802 terá mudanças no seu itinerário. A partir da próxima semana, os veículos vão passar próximos ao Shopping Vitória e pelas ruas Dr. Duarte Furtado, Alaor Queiroz de Araújo e José Teixeira, na Praia do Canto.
Segundo a Ceturb, entre os anos de 2003 e 2004, aumentou em 5 milhões o número de passageiros do Transcol. Um crescimento que já foi identificado no primeiro trimestre deste ano.
O número de passageiros que utilizam vale-transporte e passe escolar também aumentou. Na opinião de Ferraz, esse resultado foi obtido em função de trabalhos de conscientização e fiscalização. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

