Chegou a vez de Castelo Branco
<b> A partir de segunda, moradores poderão apontar problemas
e reivindicar melhorias para o bairro de Cariacica </b>
 
O bairro Castelo Branco, em Cariacica, vai ser o próximo ponto de parada da equipe do projeto A Tribuna com Você, a partir da próxima segunda-feira. Durante a semana, os moradores poderão apontar os problemas e reivindicar melhorias. 
Segundo a presidente da  Associação de Moradores de Castelo Branco, Rafaela Maria Basílio Lauriano, o local conta com mais de 5 mil habitantes. Os bairros mais próximos são União, Bela Vista, Jardim de Alah, Santa Paula e Rio Marinho. 
O perfil econômico e os destaques comerciais de Castelo Branco vão ser divulgados na edição de terça-feira. Fazem parte da série de reportagens, também, a história de fundação e desenvolvimento do bairro. Os moradores mais antigos contarão as curiosidades do passado.
As opções de lazer e os moradores talentosos serão destacados. Os moradores também poderão enviar perguntas para o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), questionando sobre os planos da administração para o bairro e apontando as necessidades do local.
As queixas dos moradores vão ser encaminhadas aos órgãos responsáveis para que tomem conhecimento dos problemas e informem as previsões de solução.
A comunidade pode sugerir reportagens e dar dicas de temas falando diretamente com os repórteres ou escrevendo e depositando na urna do projeto A Tribuna com Você que vai ser instalada num estabelecimento comercial do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

