Teste do sono para motorista profissional
<b> Médicos querem obrigatoriedade de exame para
motoristas de ônibus e caminhão  </b><br>
 <br>
Médicos querem que motoristas de ônibus e caminhão sejam obrigados a fazer o teste do sono para tirar ou renovar a carteira de habilitação. A proposta, feita pela Associação Brasileira do Sono, atinge os condutores das categorias C, D e E, e já foi encaminhada para avaliação do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran).
O objetivo é contribuir para a redução do índice de acidentes de trânsito causados por problemas do sono, como a sonolência e a apnéia (parar a respiração enquanto dorme).
O exame tem o nome de polissonografia. Com a ajuda de sensores e eletrodos, o teste avalia a qualidade do sono do paciente e verifica a presença de algum distúrbio. A intenção é que ele seja oferecido gratuitamente pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
O especialista em Medicina do Sono Sérgio Barros alerta que as pessoas que sofrem de apnéia têm até sete vezes mais chances de sofrer um acidente de trânsito.
“A polissonografia pode orientar, mas é importante que a obrigatoriedade do exame venha acompanhada do tratamento para o problema”, defende.
O também especialista em Medicina do Sono Carlos de Oliveira Filho é outro que apóia a exigência do exame. 
“Será importante para o trabalho dos motoristas. O índice de sonolência é alto, sem falar que muitos usam estimulantes para se manterem acordados”, comentou.
O Denatran informou, por meio da assessoria de imprensa, que o assunto será avaliado pela Câmara Temática do Conselho Nacional de Trânsito (Contran). A criação de uma resolução para exigir o exame vai depender de estudos.
O gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Humberto Flávio Ribeiro, afirmou que a idéia é positiva. 
“Estamos dispostos a implantá-la. Todas as ações que venham contribuir para a redução do índice de acidentes de trânsito são bem-vindas”, disse.
Para conseguir a redução do número de acidentes com ônibus da empresa, a Viação Águia Branca possui um laboratório do sono. Todos os motoristas, cerca de 900, participam do programa.
É o caso do motorista de ônibus Altino Moraes Neto, 38 anos. “Além de não corrermos risco de acidentes devido ao sono, porque, quando é detectado algum problema, a gente recebe o tratamento. A nossa qualidade de vida aumenta”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>