FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Doces trapaceiras
O SBT exibe nesta semana uma ótima comédia com a estrela Sigourney Weaver. Trata-se de “Doce Trapaça”, do diretor David Mirkin.
Max (Sigourney Weaver) e Page (Jennifer Love Hewitt) são mãe e filha que trabalham juntas aplicando golpes em homens ricos. Inicialmente, Max procura seduzir um milionário até que consegue se casar com ele.
Durante a lua-de-mel, ela se recusa a ter relações sexuais com ele, sempre alegando algum problema diferente. Até que surge Page, que busca seduzir o marido da mãe até que ela o pegue em flagrante cometendo adultério, o que lhe dá motivos para um divórcio com parte do dinheiro de seu marido. 
Cansada dessa vida, Page decide se aposentar, mas sua mãe insiste num derradeiro golpe. O alvo é um viúvo de Palm Springs, William B. Tensy, fumante inveterado com um coração de ouro e uma fortuna no banco. 
Apenas duas coisas atrapalham o plano das duas trapaceiras: a fiel assistente de Tensy, Miss Madress, e o barman Jack, por quem Page inesperadamente se apaixona. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Tv Tudo 

