Alerta para temporais e vento de até 70 km/h
<b>  </b>
 
Depois de um final de semana com muito sol, calor e curtição nas praias, os capixabas vão voltar a conviver com temporais até a próxima quinta-feira. 
O motivo é uma frente fria que chegou ao litoral do Sudeste ontem, após provocar estragos no Sul do País, durante o final de semana. Ao contrário da última semana, a temperatura não deve cair muito, mas há previsão de rajadas de vento de até 70 km/hora. 
O alerta foi dado pela Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec), na tarde de ontem, recomendando a população a evitar áreas de alagamentos e ficar atenta para locais onde há risco de deslizamentos de encostas, morros e barreiras.
O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) e Instituto Climatempo informaram que há probabilidade de descarga elétrica em virtude de temporais que vão atingir o Estado até a próxima quinta-feira.
“A frente fria que está avançando para o litoral do Sudeste já provocou chuvas no final de semana na região Sul. Ela já influencia no tempo do Sul do Espírito Santo, a partir da noite de hoje (ontem)”, informou o meteorologista do Climatempo, André Madeira. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

