Craques das panelas em ação na feira Sabor-ES
<b>  </b><br>
 <br>
Chefs locais e de outros estados são as grandes estrelas da feira Sabor-ES, que começou ontem no Pavilhão de Carapina e vai até amanhã.
Durante os três dias de evento acontecem oficinas, palestras e aulas shows com os craques das panelas, que vão apresentar novidades da área gastronômica, além de ensinar técnicas novas. 
As aulas de hoje começam como curso Chocolataria, com Solange Piagge e Sheila Ferreira, da Chocolates Garoto, ensinando técnicas refinadas de preparo de sobremesas de chocolate. Em seguida, Alessandro Eller, da Yara Hanna e Novo Milênio, dará receitas deliciosas com bacalhau.
O chef Júlio Lemos, do Papaguth e da Nova Milênio, vai ensinar os segredos da paella, prato típico espanhol. 
O enólogo Alexandre Mondadori, da vinícola Casa Valduga, também estará na feira. Hoje ele faz uma palestra destinada a funcionários de bares e restaurantes sobre como servir o vinho e amanhã ele dá dicas de degustação.
A noite de hoje vai contar ainda com a entrega do Selo de Qualidade Turística a 13 restaurantes do município da Serra. O certificado confere indicação de bom atendimento, boas condições sanitárias e ambiente que proporciona bem-estar de seus clientes.
O encerramento amanhã será em grande estilo, quando quatro chefs de restaurantes de renome nacional comandam o 1º Festival de Gastronomia Brasileira Contemporânea. 
Coordenados por Juarez Campos, os chefs Paulo Martins, do restaurante Lá em Casa, de Belém do Pará; Mônica Rangel, do Gosto com Gosto, de Visconde de Mauá, no Rio; Ana Bueno, do Banana da Terra, de Paraty; e César Santos, do Oficina do Sabor, de Olinda; vão mostrar a versatilidade da culinária regional.
Mas a feira não traz apenas de gastronomia, já que ela envolve uma série de eventos: 7º Encontro Capixaba de Bares, Restaurantes e Similares, realizado pelo Sindbares e Abrasel-ES; 3º Encontro de Hotéis, Pousadas e Meios de Hospedagem e o 4º Fórum Capixaba de Turismo.
A feira engloba dezenas de expositores institucionais e empresariais, com destaque para as cervejarias e outras bebidas, indústria de embutidos, foodservice e sobremesas, além de máquinas e equipamentos voltados para empresas de gastronomia, hotelaria e turismo. O evento é para convidados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>