Show internacional no Álvares
<b>  </b>
 
Vinte e dois componentes de oito nações diferentes formam a banda Gen Rosso. Por onde passam, arrastam legiões de fãs apesar de não estarem sempre na mídia. 
Hoje, eles realizam sua primeira apresentação em Vitória no ginásio do Álvares Cabral. Amanhã, o grupo apresenta o espetáculo “Streetlight” novamente, no mesmo local.
A partir de uma história real, o grupo multiétnico vai falar sobre a vida de um jovem afro-americano que se envolveu em lutas de gangues do seu bairro para defender um mundo unido. Tudo isso em um grande show musical que aborda questões como violência e racismo.
Na turnê, serão 25 shows em 17 cidades brasileiras. As apresentações terão início às 20 horas. O ingresso é 1 quilo de alimento.

Serviço

• Espetáculo: Streetlighth
• Atração: Grupo Gen Rosso
• Quando: hoje e amanhã
• Aonde: ginásio do Álvares Cabral. Av. Beira-Mar, Vitória.
• Horário: 20 horas
• Ingressos: 1 kg de alimento. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

