Dia de vacinação contra paralisia
<b>  </b>
 
Hoje é o Dia D de mobilização da segunda etapa da Campanha Nacional de Vacinação contra a Paralisia Infantil. Todas as crianças menores de cinco anos de idade devem ser levadas para tomar as gotinhas.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) adverte que é importante que os pais não deixem de levar seus filhos aos postos de saúde, entre as 8 e as 17 horas.
A coordenadora do Programa de Imunização da Sesa, Marta Casagrande, ressaltou que é indispensável que as crianças tomem a vacina hoje, pois no Brasil não são registrados casos da doença desde 1989. 
A Unidade de Saúde do bairro Jabour, em Vitória, foi escolhida para ser a sede do “Dia D” de mobilização para a segunda etapa, com a participação do Zé Gotinha, palhaços, balão, pula-pula e distribuição de pipoca.
“Todas as crianças menores de cinco anos deverão retornar às unidades de saúde para receber a segunda dose. É importante que os pais saibam que somente a primeira dose não é suficiente”, ressaltou Marta Casagrande. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

