Ponte cede e afeta trânsito na BR-262
<b>  </b>
 
O encabeçamento de uma ponte (parte que faz a ligação com o asfalto) localizada no Km 173 da BR-262 no distrito de São José I, em Ibatiba, cedeu na tarde de ontem, provocando um buraco no local e dificultando o acesso de motoristas que viajam de Belo Horizonte para Vitória. 
O trânsito nesse sentido foi interrompido e a passagem dos veículos acontece em apenas uma das pistas (sentido Vitória-Belo Horizonte). Uma equipe da Polícia Rodoviária Federal (PRF) foi para o local auxiliar o fluxo de motoristas com objetivo de evitar acidentes. O trecho também foi sinalizado.
De acordo com informações da PRF, parte da terra que fica debaixo do asfalto cedeu, provocando o buraco. A causa mais forte para o incidente foram as chuvas constantes dos últimos dias.  
O Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes (Dnit) foi acionado e um técnico se deslocou para o local ontem à noite para fazer a vistoria.
 As obras de restauração começam hoje e devem durar até três dias. Os veículos vão continuar trafegando em uma única pista. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

