A TRIBUNA COM VOCÊ
<b> Começa hoje visita a Santa Cecília </b>
 
Os cerca de 6 mil habitantes de Santa Cecília, em Cariacica, recebem a visita da equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você, a partir de hoje. O bairro será destacado nas páginas de A Tribuna até sexta-feira. 
Os moradores podem participar entrando em contato com a equipe ou enviando por escrito as sugestões de temas. Quem preferir a segunda opção pode depositar as dicas na urna de A Tribuna com Você, que está na Padaria Dom Bosco, na rua Timbira. O estabelecimento funciona das 6 às 19 horas. 
Durante a semana, os leitores do jornal mais lido no Estado vão conhecer o dia-a-dia do bairro. Na edição de A Tribuna de amanhã, poderão ser conferidos os destaques da economia de Santa Cecília, além do perfil comercial local. 
A série de reportagens também abordará a história, cultura e os problemas do local. Os moradores vão poder, ainda, enviar perguntas para o prefeito Helder Salomão (PT), questionando sobre as ações do poder público municipal no atendimento às necessidades da comunidade. 
Todas as reivindicações feitas pelos moradores de Santa Cecília serão enviadas aos órgãos responsáveis, para que forneçam as respostas com previsões de solução dos problemas. 
Esta é a segunda visita do maior jornal do Estado à comunidade. Durante a semana, a equipe de A Tribuna com Você vai poder conferir se as questões reclamadas pelos moradores em outubro de 2002 foram ou não solucionadas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

