Morador da Cidade Alta protesta
<b>  </b>
 
Inconformados com a cobrança da tarifa de estacionamento rotativo na Cidade Alta, centro de Vitória, moradores da rua Dionísio Rosendo, a maioria do Edifício Açores, fizeram um protesto na manhã de ontem, exigindo a isenção do pagamento para todos os habitantes do local. 
Eles fecharam o acesso à rua porque o decreto da cobrança livra apenas um carro por família e somente para as pessoas que são proprietárias dos imóveis em que moram. Quem paga aluguel ou tem mais de um carro não acha a medida justa. É o caso do comerciante Floriano Araújo, 60. “Como vamos fazer se tivermos que gastar  R$ 1,50 a cada vez que chegarmos em casa?”.
O coordenador de fiscalização de estacionamento rotativo da Secretaria de Transportes de Vitória (Setran), José Carlos Giuberti, conversou com os moradores e disse que eles têm até o final da semana que vem para se adequar. “No final da semana que vem já vamos a multar”, afirmou. 
Mas o assessor técnico da Setran Paulo Roberto Starling ressaltou que a Setran está revendo a lei que dá direito a estacionamento gratuito aos donos de imóveis. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

