Um dos melhores do ano
<b> O drama “Marcas da Violência”
surpreende e mostra que o
diretor David Cronenberg está
em sua melhor forma </b>
Débora Vicentini 
Quem diria que um roteiro tão simples viraria um dos melhores filmes do ano... “Marcas da Violência”, baseado numa graphic novel e dirigido com maestria por David Cronenberg, é um drama complexo que questiona a possibilidade de redenção. O longa está em cartaz nos cines Kinoplex e Ritz Norte Sul.
Viggo Mortensen interpreta Tom Stall, de longe o melhor papel de sua carreira. Tom tem uma lanchonete numa pequena cidade americana, onde a vida transcorre lenta e sem muitas novidades. 
Stall é casado com a advogada Edie (Maria Bello). A família é completada por um filho adolescente e uma menina pequena.
Tudo vai muito bem até o dia em que a lanchonete é assaltada por dois bandidos cujo passatempo é matar. Num ato desesperado e instintivo, Tom pega o revólver de um dos assaltantes e mata a dupla. Logo é descoberto pela mídia e tratado com status de herói local.
Tanta publicidade acaba atraindo à cidade o bando de Carl Fogarty (Ed Harris), que diz conhecer Tom há muitos anos, que ele se chama Joey e que é um assassino da Máfia. E Carl tem contas para acertar com Joey.
A partir da daí, o filme envereda por dois caminhos. Um é centrado na identidade de Tom. Será que ele realmente é essa pessoa que o assustador Fogarty diz ser?  
O outro se volta para o filho adolescente, Jack (Ashton Holmes), um rapaz retraído e sensível afetado de maneira surpreendente pelos acontecimentos – uma série de eventos que ameaça destruir a família.
O filme deixa o espectador entre o espanto e a angústia, e prova que Cronenberg está em excelente forma. 
O elenco está à altura: Mortensen deixa seu personagem cheio de nuances e William Hurt faz com que a platéia registre sua imagem mesmo com poucos minutos em cena. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

