De comida a música italiana
<b>  </b>
 
A preservação das tradições italianas é um dos principais destaques culturais do bairro Campo Grande, em Cariacica. O bairro surgiu a partir da migração de colonos do interior do Estado, descendentes de italianos, interessados em ficar mais perto da capital.
O idioma, por exemplo, faz parte do vocabulário de muitos moradores, incluindo os mais jovens, que cantam canções do folclore italiano. Também dançam, comem e cozinham os pratos típicos. 
As associações de Moradores (AMCG) e da Cultura Italiana de Cariacica (Acic) investem na preservação dos hábitos. 
O Grupo Folclorístico Tarantella e o Coro Joaquim Lovatti, organizados pela AMCG, são exemplos de dedicação de quem tem orgulho de suas raízes. Eles participam de diversos eventos e da Festa dos Descendentes de Italianos de Cariacica, que já acontece há 12 anos na cidade. 
Já a Acic administra crianças e adolescentes da equipe de dança do “Gruppo Di Ballo Saltarello” e do Coral Italiano Infanto Juvenil “Gingin D’ Amore”. Eles também produzem um jantar anual e uma mostra cultural no bairro. 
De acordo com a diretora social da Acic, Rosa Maioli, o que leva o grupo para frente é o orgulho de ser cariaciquense e de ter origem italiana. “Tanto que trabalhamos o slogan “Cariacica Amore Mio”, contou. 
Os 51 integrantes do Gingin D’ Amore ensaiam todas as quartas-feiras na Escola de Música de Campo Grande. Já os 28 adolescentes e jovens do Saltarello ensaiam aos sábados, no Cevip. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

