EUA vão deportar capixabas no dia 3
<b>  </b>
 
Pelo menos 14 capixabas que estão nos Estados Unidos ilegalmente vão retornar para casa no próximo dia 3 de agosto. Serão deportados 280 brasileiros.
A informação é do deputado federal capixaba Neucimar Fraga (PL). Ele, que é membro da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da Emigração, vai embarcar para Boston na sexta-feira para acompanhar a deportação dos brasileiros que foram presos por estarem ilegais nos EUA.
As informações que forem obtidas nos Estados Unidos, de acordo com Fraga, serão utilizadas nas investigações.
“Queremos investigar a relação entre a máfia dos coiotes, as agências de viagens e possíveis intermediários do Brasil”, explicou.
Segundo dados do Departamento de Segurança Interna Norte-Americana, entre outubro de 2004 e maio deste ano, 18.252 brasileiros foram detidos tentando entrar ilegalmente nos Estados Unidos pelo México.
“Desse total, 1.825, ou seja, 10% eram capixabas”, destacou Fraga.
A CPMI, que inicia os trabalhos no próximo dia 2, vai debater sobre o número de vistos concedidos para os brasileiros embarcarem rumo aos Estados Unidos.
“Cerca de seis mil documentos são emitidos anualmente. Queremos que esse número seja ainda maior, para que a quantidade de ilegais brasileiros diminua. É importante ressaltar para o governo americano que não temos nenhum brasileiro ligado a atentados terroristas, portanto, o nosso direito pode ser ainda maior”, ressaltou Fraga.
De acordo com o deputado, Estados Unidos, Portugal, Espanha, Japão e Inglaterra são os países para onde os brasileiros mais viajam em busca de oportunidades de emprego. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

