Belos e famosos na noite de hoje
<b>  </b>
 
O 12º Vitória Cine Vídeo chega hoje ao seu segundo dia de programação trazendo para o palco do Teatro Glória os jovens e belos Luíza Possi, cantora e filha de Zizi Possi, e Pedro Neschling, ator e filho de Lucélia Santos. Eles apresentam, a partir das 19h30, as atrações desta terça-feira.
A organização também definiu outros casais de apresentadores para as demais noites. Amanhã é a vez de Maria Zilda Bethlem e Juan Alba. Na sexta-feira tem Ângela Ro Rô e Paulo César Peréio. E no sábado, Beth Lago e Dalton Vigh. Marcos Mion e Xuxa Lopes foram os escolhidos para a apresentação de ontem.
O Cine Galpão Itinerante, que levará filmes para as comunidades da capital, será apresentado hoje, às 20 horas, na Rua das Palmeiras, em Itararé. Comandando a noite, a atriz Mary Sheila, que viveu a Whitney na novela “A Lua Me Disse”. 
No Glória, são apresentados os filmes da Mostra Competitiva e o longa “Cinema, Aspirinas e Urubus”, de Marcelo Gomes, um filme de 90 minutos que se passa em 1942, quando no meio do sertão nordestino dois homens se encontram: Johann, um alemão que fugiu da guerra, e Ranulpho, um brasileiro que quer escapar da seca.
A obra marca a estréia de Marcelo Gomes (roteirista de “Madame Satã”) na direção.
No Cine Metrópolis, no campus de Goiabeiras da Ufes, a partir do meio-dia, tem a Mostra Competitiva Nacional de Vídeos.
A programação do Vitória Cine Vídeo também contará com mesas-redondas. Pela manhã, os realizadores vão se reunir para debater o cenário audiovisual brasileiro, a  partir das 10 horas. 
Às 16 horas, o consultor da Dolby para a América Latina, Carlos Klachquin, falará sobre “Produção de Filmes de Baixo Orçamento com Som Dolby”. Os encontros vão acontecer na Ilha do Boi, com entrada franca.

Programação

Teatro Glória
Centro de Vitória
• A partir das 19h30 – A Velha e o Mar; Veja & Ouça – Maria Baderna no Brasil; O Arroz Nunca Acaba; Dormente; Manada; Vinil Verde; Habanera; Viva Volta
• A partir das 21h30 – Cinema, Aspirinas e Urubus

Cine Metrópolis
Campus de Goiabeiras, Ufes
• A partir do meio-dia – Musculatura; Autoconhecimento; Compondo Sobre uma Tela;  Antes/Depois; P. S.: Post Scriptum;  Meu Nome é Paulo Leminski; Leito Suntuoso da Revolução; Caçadores de Saci; Kiarãsã yõ Sâti – O Amendoim da Cutia 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

