Professores protestam hoje nas ruas
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de Vitória, que prometem entrar em greve a partir de amanhã, ameaçam fazer um ato público hoje, às 9 horas, na Praça Oito, Centro. Em Vila Velha, a categoria vai percorrer as ruas do centro da cidade.
De acordo com o diretor Jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Aguiberto Oliveira de Lima, os alunos das escolas municipais de Vitória serão liberados mais cedo das aulas hoje para participar do movimento.
“Vamos tentar chamar a atenção de Lula para o descaso do governo de Vitória”, disse.
Ele ressaltou que, após a manifestação, os professores retornarão às escolas para explicar aos alunos e pais por que a categoria vai entrar em greve, conforme decisão em assembléia na última terça-feira.
A secretária de Gestão Estratégica da Secretaria de Educação de Vitória, Marinely Magalhães, explicou que a solicitação dos professores para conclusão do plano de cargos e salário até junho não pôde ser atendida.
“A proposta é finalizar os trabalhos em setembro. Com relação à possibilidade de greve, se for preciso, cortaremos o ponto dos profissionais”, destacou.
Os professores de Vila Velha, que reivindicam reforma do plano de cargos e reajuste salarial de 23,8%, prometem fazer duas manifestações hoje, às 9 e 15 horas, na Praça Duque de Caxias. A categoria vai se reunir na próxima terça-feira para discutir a possibilidade de paralisação. 
Em Cariacica, os professores fizeram uma manifestação ontem em frente à prefeitura, reivindicando a reposição das perdas salariais de 45 a 56%.  

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

