Maior tempo de bateria para notebooks
<b>  </b>
 
E se durante a viagem de negócios, a bateria do seu notebook acabar? A Nodaji Casa das Fontes (www.nodaji.com.br) permite que não haja mais atraso nas respostas urgentes, com os inversores que transformam as baterias de 12V, como de automóveis e barcos, em fontes de energia de 110V para aparelhos elétricos.
Os inversores são controlados por um sofisticado microprocessador, que convertem energia de corrente contínua das baterias para corrente alternada convencional. A nova linha de inversores da Nodaji tem todas as proteções usuais contra: tensão de bateria baixa, sobrecarga, sobre-aquecimento, inversão de polaridade, curto-circuito na saída.
O  Portawatts 140W, ideal para pequenos eletrodomésticos, custa R$ 175,00. O Xpower 400 Plus, que recarrega telefones celulares, câmeras filmadoras, aparelhos de som, notebooks e televisores, custa R$ 357,00. Já o Xpower 700 Plus, que recarrega telefones celulares, câmeras filmadoras, aparelhos de som, notebooks, televisores, pequenas ferramentas e eletrodomésticos, e fica em torno de R$ 499,00. Mais informações no site www.nodaji.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

