NOTAS
<b>  </b>
 
Semáforos com defeito na BR-262 
Os semáforos na BR-262, Km 6, em Cariacica, estão piscando em amarelo. Porém, os pardais continuam funcionando, segundo motoristas.
O Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) afirmou que técnicos irão ao local fazer a manutenção e no período de defeito não serão lançadas multas.

Rodovia ganha canteiros e flores 
Os canteiros da BR-262, entre a Segunda Ponte e o trevo de Alto Laje, em Cariacica, vão ganhar palmeiras e flores. As obras da primeira etapa de paisagismo da rodovia começaram ontem. Depois, serão contemplados os canteiros até a Ceasa.

Ponte em Cariacica está interditada
Moradores de Vila Izabel e Campo Belo, em Cariacica, ameaçam protestar por causa do estado da ponte que liga os bairros. Com as chuvas, o tráfego de ônibus e veículos foi interditado.
A prefeitura informou que desde o último sábado uma equipe está trabalhando no local. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

