Notas para restaurantes de Vila Velha
<b>  </b>
 
Os restaurantes e pizzarias de Vila Velha têm, a partir de hoje, um atrativo a mais na disputa pelos clientes – é o Selo de Qualidade, distribuído ontem pela Vigilância Sanitária do município. A classificação dos estabelecimentos pode ser conferida no Classifácil de A Tribuna.
Foram inspecionados 170 restaurantes e 53 pizzarias. Dos restaurantes, 35 foram classificados como “ótimo” e vão ganhar o Selo de Qualidade de Ouro, 73 tiveram classificação “bom” e 53 foram considerados “regular”. Três estão se adequando às exigências da Vigilância Sanitária e seis estão em reforma.
Do total de pizzarias fiscalizadas, seis obtiveram conceito “ótimo”, 22 “bom” e 16 “regular”. Cinco estão em adequação e quatro em reforma.
Foram observados critérios como higiene, manipulação de alimentos e atendimento ao cliente. 
Na última terça, a Vigilância Sanitária já havia divulgado os resultados da vistoria em padarias. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

