Previsão é de feriado sem chuva
<b>  </b>
 
Vitória teve ontem uma típica tarde de outono, com sol entre nuvens e temperatura mais  amena ao anoitecer. A chuva não deve atrapalhar o final de semana prolongado do capixaba.
Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), o tempo fica aberto até sábado, com possibilidade de um pouco de chuva em pontos isolados somente no domingo, devido a uma frente fria que irá se aproximar do Estado. As temperaturas devem oscilar entre 18 e 33 graus. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

