Jockey de Itaparica vai ser destaque 
<b>  </b>
 
O bairro Jockey de Itaparica, em Vila Velha, será o destaque da próxima série de reportagens do projeto A Tribuna com Você. A partir de segunda-feira, o maior jornal do Estado vai ouvir moradores e comerciantes sobre os orgulhos e os problemas do local.
Quem quiser, já pode depositar sua dica de matéria ou reivindicação na urna do projeto, que está instalada na Padaria Maravilha, localizada na avenida Amazonas, 73. 
Jockey de Itaparica está localizado na orla do município de Vila Velha. Fica próximo à praia de Itaparica e ao lado de Coqueiral de Itaparica. 
É um dos bairros novos da cidade, pois o loteamento surgiu na última década. Esta será a segunda série de reportagens no local. A primeira foi publicada na última semana de maio de 2001. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

