Jardim da Penha terá ciclofaixas
<b>  </b>
 
O bairro Jardim da Penha, em Vitória, vai ganhar sinalização exclusiva para ciclistas. Essa é a primeira parte do projeto de ciclo-redes, que vai beneficiar bairros da capital com ciclofaixas e ciclovias. 
As ciclofaixas são caracterizadas pela sinalização pintada nas ruas, demarcando uma parte da pista para o ciclista. As ciclovias são os locais construídos especificamente para as pessoas que andam de bicicleta trafegarem com segurança. 
O objetivo é implementar ciclofaixas nos bairros da capital para complementar o plano do anel cicloviário – que está sendo elaborado – para os principais eixos.
O coordenador do projeto, Paulo Lindoso, explicou que foi feito um estudo de viabilidade para a implementação de ciclo-redes no bairro Jardim da Penha. 
O projeto, elaborado pelos técnicos da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória (Setran), foi apresentado e discutido com a Associação de Moradores de Jardim da Penha. Foi definido que a partir de janeiro o projeto vai começar a ser implantado no bairro. 
O bairro Jardim da Penha foi escolhido como projeto piloto em virtude de estar entre duas vias principais, as avenidas Dante Michelini e Fernando Ferrari. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

