A Tribuna vai para Bairro de Lourdes
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna com Você chega hoje ao Bairro de Lourdes, em Vitória. Os moradores terão a oportunidade de apontar os principais problemas da região e poderão sugerir melhorias para o bairro.
Ao longo da semana, os leitores do maior jornal do Estado também vão poder conferir os potenciais econômicos, culturais e as opções de lazer do local.
Outro assunto a ser abordado é a história da região. Ela será contada pelos moradores mais antigos e por meio de dados históricos.
Conforme o Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), realizado em 2000, o Bairro de Lourdes conta com dois mil moradores e 570 imóveis residenciais.
Dados de uma pesquisa do mesmo órgão realizada em 1996 apontam uma população de 1.639. Ou seja, um crescimento de cerca de 400 habitantes.
Bairro de Lourdes faz divisa com os bairros Rio Branco, Santos Dumont e Horto, além de ficar próximo às duas vias mais movimentadas da capital: as avenidas Vitória e Marechal Campos.
A infra-estrutura do lugar conta com ruas asfaltadas, rede de esgoto e iluminação pública. Os imóveis são valorizados, abrigando famílias consideradas de classe média.
Alguns dos problemas apontados pela população é a falta de segurança e o entupimento de bueiros. De acordo com a comunidade, o bairro é plano e recebe a água das chuvas que desce de morros próximos, o que alaga ruas e casas na região. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

