Chance para ganhar dinheiro na Páscoa
<b> Com criatividade, é
possível garantir renda
extra com cestas e
buquês de bombons  </b><br>
 <br>
Para quem quer conseguir um dinheirinho na Páscoa, as cestas de Páscoa e os buquês de bombons são garantia de sucesso. O preço é variado, assim como os ingredientes. Por essa razão, é possível colocar a criatividade em prática e lucrar com a data.
Em Vila Velha, Dulcinete Nascimento Cabral Barcelos, 45, mais conhecida como Nete, resolveu se reunir com as filhas, Joyce, 22; e Jose, 27 anos, para fazer cestas de café da manhã e aumentar a fonte de renda.
Na Páscoa, o rendimento aumenta 80%, segundo Nete. “No Dia das Mães e Dia dos Namorados chega a dobrar. É necessário até contratar taxistas e outras pessoas para fazer as entregas”, destacou. 
Para preparar uma cesta de Páscoa média, por exemplo, com um ovo de chocolate de meio quilo e outros produtos, Nete disse que costuma ter um custo de R$ 29,50 e vende o produto por R$ 78,00.
“Quem quer entrar nesse ramo precisa saber que é preciso fazer tudo com carinho e disposição. O lucro é condizente com o trabalho que dá para fazer uma cesta decorada. É um trabalho artesanal, que não é fácil”, explicou.
Ela ressaltou que já recebeu encomendas do Rio de Janeiro e São Paulo e alguns clientes preferem o ovo de chocolate caseiro, outros já pedem que seja incluído na cesta o ovo preferido, que pode ser encontrado em supermercados.
“O buquê de bombons é mais fácil de ser preparado, mas nem por isso deixa de dar trabalho. O custo para 16 botões de rosas é de R$ 16,00 e pode ser vendido por R$ 45,00, afirmou Nete.
As cestas produzidas por Cláudia Mara Bastos Silva, por exemplo, contam com chocolates caseiros personalizados, bombons artesanais, coelhinho de pelúcia, além de arranjos com flores. 
Ela contou que quando está fazendo uma cesta de chocolates para a Páscoa resolve usar a criatividade e nunca ficam iguais. Os preços variam de R$ 25,00 a R$ 50,00 e os produtos são feitos por encomenda.
Angela Maria de Abreu Corrêa, proprietária das Cestas e Chocolates, também produz cestas para a Páscoa, sob encomenda. Ela planeja usar este ano coelhinhos de pelúcia, chocolate e até colomba pascal para encantar os clientes.

Serviço

• Cestas com chocolates caseiros, personalizados, bombons artesanais, coelhinho de pelúcia, além de arranjos com flores. Contato: 3081-6922 
• Cestas para a Páscoa, composta de acordo com o desejo do cliente. As opções são coelhinhos de pelúcia, colomba pascal e chocolates caseiros variados. Contato: 3227-8909
• Cestas com ovos de Páscoa, bolo de chocolate e chocolate caseiro. Há opção do buquê de bombons e cestas de café da manhã. Contato: 3391-1469

Passo a passo para o buquê de bombons

Material
Fita floral verde
Fitas de tecido furadinha
Folhas de papel crepom colorido e metálico
Cola quente
16 palitos de churrasco
Ramos de trigo seco
Ramos de folhas secas
16 bombons comprados ou caseiros

1º passo
Cortar um pedaço de 50 centímetros de papel crepom colorido e outro metálico do mesmo tamanho. Fazer ondinhas nos dois papéis juntos com a máquina. Reservar.

2º passo
Envolver os 16 palitos com fita floral verde. Cortar 16 pedaços de papel crepom com 10 centímetros de largura e 40 centímetros de comprimento para os botões de rosas. 
Fazer a dobra na ponta com a máquina e enrolar todo o pedaço de crepom até formar o botão, sempre passando um pouco de cola quente na ponta.

3º passo
Colar um bombom no meio de cada botão de rosa com a cola quente. Prender o botão no palito com um pouco de cola quente e envolver a parte debaixo com fita floral.

4º passo
Distribuir os botões de rosas com bombons em formato de buquê e envolver no papel crepom que estava reservado. Amarrar a parte debaixo do buquê com a fita furadinha.

Custo: R$ 16,00
Preço de venda: R$ 45,00
Fonte: Dulcinete, Joyce e Jose Vieira

Passo a passo para a cesta de chocolates

Material
Cesta de vime
Fitas plásticas coloridas e decoradas 
Laços de fita plástica
Folhas de papel crepom colorido e metálico
Folhas de papel de seda colorida e branca
Folha de papel celofane
Cola quente
Ovo de chocolate de um quilo
Caixa de Bis
Caixa de bombons
Barra de chocolate
20 Bombons caseiros
Bolo de chocolate (opcional)

1º passo
Cortar pedaços de papel crepom colorido e metálico de 10 centímetros. Fazer a ondas na borda com uma máquina apropriada ou comprar o papel com essas ondas. Colar com cola quente ao redor da cesta de vime.

2º passo
Cortar pedaços de papel crepom metálico de 2 centímetros e cortar a fita plástica colorida ao meio. Envolver a alça da cesta de vime com o papel crepom e depois passar o pedaço de fita plástica por cima do crepom.

3º passo
Forrar o fundo da cesta de vime com uma folha colorida na mesma cor do papel crepom e outra folha branca de modo que a ponta das duas fique aparecendo um pouco. Distribua os ingredientes na cesta, sem aglomerar um sobre o outro.

4º passo
Envolva a cesta com papel celofane decorado e amarre com o laço de fita plástica colorida. Ajeite as pontas do papel celofane em cima e dos lados.
Custo: R$ 54,00
Preço de venda: R$ 93,00

OBS.: Sem o bolo, com um ovo de chocolate de meio quilo e com 15 bombons caseiros, o custo da cesta é de R$ 29,50 e pode ser vendida a R$ 78,00.
Fonte: Dulcinete, Joyce e Jose Vieira <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: Cidades <br><br>