Música clássica ao alcance de todos
<b> O Carlos Gomes vai sediar 
de hoje a domingo concerto 
e concurso de música 
erudita com entrada franca </b>
Rodrigo Prado 
Embora muita gente aprecie música clássica, há sempre um certo receio de se freqüentar concertos e recitais. A primeira impressão é a de que o ingresso é caro. A segunda, de que o público é refinado demais, o que vai deixar algumas pessoas deslocadas. Tudo isso, na verdade, é um mito.
A Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames) volta e meia promove shows eruditos com entrada gratuita, com o objetivo de levar cultura a todas as classes sociais. Neste final de semana, a história se repete com a realização do I Concurso Estadual Sônia Cabral de Música Erudita. 
O evento estréia hoje, às 20 horas, com um concerto do pianista gaúcho Marcelo Verzoni. O repertório vem recheado com o que há de melhor na música clássica: Mozart, Haydn, Mendelssohn e Villa-Lobos. Mais uma vez vale lembrar: a entrada é gratuita. Basta chegar ao teatro e assistir às apresentações.
Já amanhã, às 10 e às 15 horas, e domingo, às 15 horas, acontece o concurso propriamente dito, com participação de 37 candidatos. Enquanto tocam músicas clássicas, os concorrentes estarão sendo analisados por um júri formado por Marcelo Verzoni, Myrian Daueslberg, Leonardo Sá, Nadja Daltro e o maestro Helder Trafzger.
O nome do concurso é uma homenagem a Sônia Cabral, pianista renomada que já atuou como professora e diretora da Fames.

Serviço

• Evento: I Concurso Estadual Sônia Cabral de Música Erudita
• Realização: Faculdade de Música do Espírito Santo
• Quando: Hoje, às 20 horas; amanhã, às 10 e às 15 horas; e domingo, às 15 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes
• Endereço: Praça Costa Pereira, Centro, Vitória
• Ingresso: Entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

