Moda e música
<b>  </b>
 
Será aberto amanhã, em Belo Horizonte, o BH Fashion Music, dentro da primeira edição do Oi Fashion Tour, que termina em Vitória no dia 20 de setembro. O evento, que tem à frente M. Buaiz e Eloysa Simão, da Dupla Assessoria (realizadora do Fashion Rio) reúne cerca de 100 grifes - que somam mais de 60 desfiles - e conta com o patrocínio master da Oi e co-patrocínio da Motorola.
O evento passará por Salvador e Recife, antes de aportar dia 18 de setembro no Shopping Vitória (Vitória Fashion Days), sempre conciliando reedições de desfiles de grifes de vanguarda com apresentações de coleções de grifes locais. Entre os artistas convidados para o BH Fashion Music estão Roberto Frejat, Toni Garrido, Fernanda Takai,Cláudio Zolli,Rodrigo Amarante ,Vanessa da Mata e Zélia Duncan. Na passarela estarão, dentre outras marcas, Salinas, TNG, Disritmia,Graça Ottoni , Sandpiper, Ronaldo Fraga  e Lei Básica. Em Vitória estão previstos 12 desfiles. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 07 
Editoria: At2 

