Zeca Pagodinho passa por cirurgia
<b>  </b>
 
RIO – O cantor Zeca Pagodinho teve alta de ontem após ter sido submetido a uma operação de emergência no sábado. Zeca Pagodinho estava internado na Associação Brasileira Beneficente de Reabilitação (ABBR) no Jardim Botânico, zona sul do Rio, às 21 horas da noite de sexta-feira, quando sofreu forte crise provocada por uma hérnia de disco lombar.
O cantor sofre de hérnia há anos e estava fazendo tratamento para controlar a dor. Ele foi operado na manhã de sábado, entre 6 horas e 9h30 da manhã e já não sentia dores. As visitas foram restritas à família do cantor.
O problema de saúde é antigo e vinha sendo “empurrado com a barriga pelo sambista”, que há dois meses teve uma crise e foi atendido na mesma ABBR, onde passou por um tratamento chamado infiltração de antiinflamatórios esteróides para controlar a dor.
Na última sexta-feira, ele teve uma crise aguda com dores insuportáveis e foi atendido em sua residência no Recreio dos Bandeirantes pelo ortopedista Deusdeth Gomes do Nascimento, que o levou para a internação na ABBR.
CHICO
O humorista Chico Anysio, de 75 anos, também recebeu alta ontem do Hospital Samaritano, em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro,  onde estava internado desde sexta-feira, após sofrer uma queda em casa e fraturar uma vértebra.  
No sábado, Chico Anysio foi submetido a uma vertebroplastia. 
O clínico Flávio Cure Palheiro, que acompanha o humorista, informou que o paciente passa bem e na próxima semana já poderá voltar às suas atividades normais. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

