Preso por extrair areia em Setiba
<b>  </b>
 
Um homem que estava extraindo areia de uma área de preservação ambiental em Setiba, Guarapari, com 50 mil metros quadrados, foi preso em flagrante ontem à tarde por policiais do Batalhão de Polícia Militar Ambiental (BPMA), que receberam uma denúncia anônima.
O acusado foi encaminhado para a Delegacia de Crimes Contra o Meio Ambiente, em Jardim América, Cariacica, e teve que pagar uma multa no valor de R$ 1,5 mil. Ele responderá a processo criminal por crime ambiental. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

