Retirada de faixa causa protestos
<b>  </b>
 
Os moradores da Enseada do Suá, Vitória, estão indignados com a retirada das faixas de protesto contra o Vital que estavam espalhadas pelo bairro. Eles afirmaram que a iniciativa partiu da Prefeitura de Vitória.
O presidente da Associação de Moradores do bairro, Ênio Modenesi, explicou que, no último sábado, um caminhão e um carro de passeio com emblema da prefeitura foram vistos com trabalhadores retirando as 15 faixas.  
Ele disse também que a Associação pretende continuar se manifestando de uma forma mais efetiva e de maneira legal.
O subsecretário de Controle Ambiental, Helon Martins de Carvalho, disse que não foi a fiscalização do Meio Ambiente que retirou as faixas. O secretário de Desenvolvimento de Vitória, Kleber Frizzera, disse que ficou sabendo da retirada das faixas somente na manhã de ontem.
Os moradores, revoltados com a situação, prometem ações mais enérgicas para mobilizar a população contra o carnaval fora de época no local, que está marcado para acontecer no dias 10,11 e 12 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

