Comerciantes fazem protesto na Lindenberg
<b>  </b>
 
Comerciantes queimaram pneus e interditaram o trânsito na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, na tarde de ontem. Eles, que reivindicam a melhoria e a drenagem da avenida, ameaçam novos protestos.
O morador Eurico Batista da Silva, 60 anos, contou que não agüenta mais conviver com mosquitos e ratos na região.
O presidente da Associação Comercial de Vila Velha, Douglas Augusto Schimmelpfennig, contou que o problema na avenida é antigo. “Sempre que chove, o esgoto transborda”.
A Prefeitura de Vila Velha alega que a manutenção e a responsabilidade pela avenida cabe ao Estado. Já o governo afirma que, desde a administração de Vitor Buaiz, a responsabilidade é municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

