Irregularidades em posto de saúde de Viana
<b>  </b>
 
Membros do Conselho Regional de Medicina (CRM) e do Sindicato dos Médicos do Espírito Santo fizeram uma inspeção ontem no Pronto-Atendimento (PA) de Viana e encontraram irregularidades em equipamentos e falta de higienização.
A informação é do coordenador de fiscalização do CRM, Álvaro Lopes. “No local não existe sistema de refrigeração e em algumas salas não há nem ventilador. O aparelho de raio-X não funciona deste outubro do ano passado”, enfatizou.
O lixo, de acordo com ele, é depositado na sala de material de limpeza e no PA não são realizados exames laboratoriais. 
A dona-de-casa Verônica Moreira estava indignada com a situação do local. “Minha mãe precisava medir sua pressão e não conseguiu ser atendida, simplesmente porque o único aparelho estava quebrado”, disse.
Os médicos do PA afirmam que atendem muitos pacientes vindo dos presídios da região e que não há segurança no local. “Acho que todos têm direito à saúde. Os presidiários não fogem à regra, mas nós também temos direito à segurança “, desabafou o médico Hermínio Marques.
A secretária de Saúde do município, Isabel Brunoro, disse que a falta do ar-condicionado e o funcionamento do aparelho de raio-X estão dependendo da instalação de um padrão de energia. “A Escelsa ficou de vir colocar no próximo dia 5”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

