Capixaba premiado no Festival de Gramado
<b>  </b>
 
A empresa capixaba E-Brand Estratégias on-line acaba de conquistar dois prêmios no Festival Mundial de Publicidade de Gramado. Os trabalhos foram premiados na categoria Internet e levam a assinatura do diretor de criação, Rafael Andaku. 
O Festival de Gramado recebeu inscrições do Brasil, Argentina, França, Moçambique, Paraguai, Portugal e Venezuela, totalizando 2.380 trabalhos inscritos de cerca de 150 agências. O corpo de jurados foi formado por 157 profissionais de 12 países.
É a segunda vez que a e-brand recebe essa premiação. Desta vez, voltou para o Espírito Santo com o Galo de Prata, pelo desenvolvimento do hot site institucional da agência e Galo de Bronze pela campanha de banners para a Viação Águia Branca. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Informática 

