Bafômetro flagra 21 motoristas na  saída de show
<b>  </b>
 
Vinte e um motoristas foram flagrados embriagados e multados pelo Batalhão de Trânsito Rodoviário e Urbano, próximo à Praça do Papa, na Enseada do Suá, Vitória.
A ação, que fez parte da Operação Madrugada Viva, ocorreu na noite do último domingo, após o show do Chiclete com Banana. A legislação de trânsito prevê a suspensão do direito de dirigir dos motoristas embriagados em até um ano. Se flagrados novamente, a pena pode ser de dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

