PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Casaca dos artistas
Depois do sucesso da temporada de um mês no Teatro Odisséia,no Rio de Janeiro – abrindo o show da banda do “paralamas” BiRibeiro, a Reggae B –, a banda capixaba Casaca, a convite de ninguém menos que Stepan Nercessian, agitou no último sábado a festa julina do Retiro dos Artistas.
Além da Casaca, várias bandas consagradas nacionalmente participaram da festa, como Jeito Moleque, Ki Loucura, Luka e Os Morenos.

Moranguetes
Na próxima quarta-feira as mulheres de Pedra Azul farão um mutirão para dar início aos preparos das tortas e delícias feitas com o morango. 
O Festival do Morango acontece por lá no próximo final de semana, mas para quem procura um bom programinha de meio de semana, está aí uma ótima dica. São todos muito bem-vindos, avisam as “moranguetes”!

Peixe sobe a serra
A moqueca agora é mais um ótimo motivo para o capixaba subir a serra. Isso mesmo! Acontece até o dia 17 de setembro, durante todos os finais de semana na Pousada Rio da Montanha, o I Festival Gastronômico Mar & Montanha. 
Os primeiros grupos já estão fechados. São dois dias degustando nas montanhas tudo de bom que o mar tem a oferecer.

Cheio de charme 
Lucas Oliveira, fã da apresentadora Adriane Galisteu, tanto fez que conseguiu não só conhecer a loira, como também participar  do programa “Charme”. 
A gravação aconteceu na última terça-feira e vai ao ar amanhã. Na ocasião, o capixaba participou de uma discussão sobre crimes de falsidade ideológica na internet, principalmente no Orkut. 
Nos bastidores, nem precisa dizer que o chamego rolou solto, não é mesmo? 

Mundo louco
Acontece em Vitória, nos próximos dias 18 e 19, a V Jornada Sudeste de Psiquiatria, numa realização da Associação Brasileira de Psiquiatria.
A jornada reúne todos os profissionais ligados à área da saúde mental, como psicólogos, fisioterapeutas, terapeutas, assistentes sociais, entre muitos outros.
Serão mais de 100 convidados e cerca de 600 participantes vindos de várias partes do País.

Quem disse?
“Nunca levei esse negócio de atuar a sério. E ainda não levo. Foi apenas um  caminho que escolhi para ter como pagar as minhas contas”. Johnny Depp, ator, afirmado que não se esforça para interpretar personagens  complexos.

Você sabia?
“Deus dá o sucesso na hora certa, no momento certo. Não importa com que idade você esteja. O sucesso é uma bênção de Deus. Saiba administrá-lo. Caso contrário, esse sucesso pode virar um insucesso.”
 (De Raul Gil, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Vitrine

Formar-se em Medicina não é para qualquer um, pela Ufes então, é missão para poucos. 
Por isso, a bela Lorena Broseghini Barcelos foi muito comemorada pelos amigos, pais e, principalmente, pelos irmãos, Letícia e Fabrício, ao pegar o sonhado diploma.
nnn
O Dia dos Pais se aproxima e alguns capixabas ausentes já se preparam para vir a Vitória no próximo final de semana. Leonardo Paixão, Juliana Mendes e Juliana Finamore chegam do Rio de Janeiro para almoçar com suas respectivas famílias no domingo.
nnn
Alex Binda comemora aniversário hoje com os colegas do Tribunal de Contas. Eles vão recebê-lo com um delicioso café da manhã.
nnn
Agora falta pouco para uma das mais aguardadas festas de aniversário do ano. Pelo menos para os sortudos que estão na cobiçada lista de convidados de Vinicius Kfuri.
“Kfuri Comemora um Quartinho de Século” é o nome da festa que vai fechar a boate Com Vento na próxima quinta-feira. Vai ser demais!
nnn
Marly Barcellos traz a Vitória, com exclusividade, todo o luxo de uma grife que já fez a cabeça das lindinhas de Nova Iorque... Quem está por dentro não vai deixar este show room de lado.
nnn
Um bate-papo com a artista Sylvia Goyanna está agendado para amanhã no Espaço Cultural Egydio Antônio Coser. A ceramista promete horas de muita cultura e arte.
nnn
Guga Prates comanda amanhã as picapes do lançamento primavera-verão da Evidence. As bonitas e antenadas da Ilha já confirmaram presença. Seguindo a tendência da próxima estação, não devem faltar decotes e pernas de fora.
nnn
Carmem Dolores e Guilherme Souto recebem hoje para coquetel de lançamento.
nnn
Lucimar Cardozo está que é só orgulho do filhão, Felipe Cardozo, o mais novo biólogo da cidade. Ele acaba de se formar sob os aplausos da família.
nnn
Eduardo Ferraz e Marcos Murad foram presenças de prestígio no lançamento do livro “A Tributação das Atividades Ilícitas e o Estado Democrático de Direito”, de Rogério Wanderley Guasti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 07 <br>
Editoria: At2 <br><br>