Escelsa corta luz de prédios
<b>  </b>
 
Moradores da 4ª Etapa de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, correm o risco de passar o Ano Novo no escuro. A Escelsa cortou a luz em apartamentos de 62 prédios do condomínio, ao descobrir gatos (ligações clandestinas).
Os moradores dos apartamentos em que foram encontradas fraudes foram multados e terão que acertar suas contas com a empresa, para que a luz retorne.
“O pessoal da Escelsa disse que na minha casa tinha gato, mas eu queria saber quem fez o gato?”, disse uma moradora, que não quis se identificar. “Detectaram gato no meu relógio, mas eu não fiz isso”, afirmou outra moradora.
A síndica, Sheila Jeveaux Rodrigues, foi procurada por A Tribuna para falar sobre o ocorrido, mas ela preferiu não dar entrevista. Disse apenas que estava internada no hospital, tinha problemas no coração e não estava em condições de falar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

