Imagem futurista em São Paulo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A avenida Paulista, em São Paulo, será transformada hoje em um imenso cenário futurista para o Réveillon. O público esperado pelos organizadores (2,2 milhões de pessoas) vai começar o Ano Novo em meio a efeitos especiais criados pelo designer Hans Donner, o autor das vinhetas da TV Globo. 
O maior cartão-postal de São Paulo ganhou 10 torres de visual futurista com grandes números de 10 a 1, que se acenderão ao ritmo da contagem regressiva. 
Atrás do palco subirá simultaneamente um globo, que formará o número 2006 no momento da virada com efeitos de iluminação. 
O recurso, inspirado no tradicional Réveillon da praça Times Square, em Nova Iorque, se transformará em um relógio alguns segundos após o início do novo ano. O palco da Paulista foi batizado de “Grande Portal”. A imagem de um grande sol simbolizará uma passagem mágica para 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

