Dalai Lama manda ter mente calma
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Em seu último dia de palestras na visita ao Brasil, o monge tibetano Tenzin Gyatso, mais conhecido como Dalai Lama, levou 6 mil pessoas ontem ao Ginásio do Ibirapuera, em São Paulo, e receitou mente calma para manter equilíbrio físico.
 Descontraído, como em todas suas aparições, o líder tirou os sapatos logo que subiu ao palco.
Disse que, quando se dirige a um público como aquele, fala com pessoas iguais a ele. “Sou uma pessoa que não tem nada a oferecer, nenhuma idéia nova. Apenas como septuagenário, posso compartilhar minhas experiências.” Com essa frase, ele deu a deixa para contar como mantém sua saúde em equilíbrio. “Se você mantém a mente calma, vira uma pessoa mais descontraída e, conseqüentemente, sua condição física  é melhor.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

