Alerta para temporada de tornados no País
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Tornados como o que arrasou parte de Indaiatuba (SP) na terça passada podem se repetir diversas vezes neste ano por causa da  grande irregularidade térmica da atmosfera prevista para os próximos meses.  
O aviso está em boletim especial da Rede de Estações de Climatologia Urbana  de São Leopoldo (RS) de ontem. 
O meteorologista Eugênio Hackbart explica  que a circulação intensa e irregular de ar úmido da Amazônia em direção ao Mato  Grosso do Sul, São Paulo e Estados do Sul esperada para este inverno vai favorecer  a ocorrência do fenômeno sempre que essas massas tropicais encontrarem frentes  frias vindas do Pólo Sul. 
Os tornados se formam do choque do ar úmido e quente com o ar seco e frio que dá origem a uma espiral de vento com velocidade capaz de arrancar telhas e galhos de árvores. Em casos extremos, com velocidade acima de 420km/h, pode levantar a arremessar casas e carros a centenas de metros de  distância.
Hackbart observa que se repetem em 2005 as condições meteorológicas de 1943  e 1977, quando, após período de longa estiagem, os estados do Sul, enfrentaram ventanias devastadoras. A diferença é que antes não havia equipamentos  tão sofisticados.  O tornado mais intenso no País foi em Porto Alegre, em 2000, com ventos de 300km/h. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

