Termina o defeso do caranguejo
<b>  </b>
 
Termina hoje o período de defeso do caranguejo macho uçá, que começou em outubro. Mas a cata e comercialização das fêmeas está proibida até o dia 31 do mês que vem, segundo a Secretaria do Meio Ambiente de Vitória.
Já o período de defeso do guaiamum se prolonga até o mês de março do ano que vem, mas é proibida a captura das fêmeas desta espécie em qualquer período.
Quem desrespeitar o período de cata pode ser enquadrado na Lei nº 9.605 de Crimes Ambientais, pagar multa e ser preso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

