Cláudio Marzo passa por cirurgia
<b>  </b>
 
RIO – O ator Cláudio Marzo, 65, foi submetido a uma cirurgia na cabeça, para a colocação de um cateter no cérebro, no Hospital Samaritano, no Rio. 
A operação, realizada ontem, foi necessária devido ao aumento da pressão intracraniana cerebral, segundo o neurocirurgião Paulo Niemeyer Filho.
O médico explicou que implantou um dreno no cérebro de Cláudio, cuja função é escoar o líquido da cabeça para o abdômen, onde será expelido. 
Segundo a assessoria do hospital, o ator está no quarto, lúcido e sem dor, sendo observado. Ele deve receber alta até sexta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

