A Tribuna de volta à Praia do Suá
<b>  </b>
A tribuna 
A equipe do projeto A Tribuna com Você vai retornar à Praia do Suá, Vitória, a partir da próxima segunda-feira. A primeira visita aconteceu em 2001. Agora, os moradores vão poder apontar o que melhorou e o que piorou no bairro, nos últimos quatro anos.
A Praia do Suá é um dos pontos mais conhecidos de Vitória, devido ao comércio do pescado. A região possui concentração de peixarias, além de uma colônia de pescadores. 
O presidente da Associação de Moradores, José Fernandes Lima, informou que o bairro conta com cerca de 4 mil habitantes. “Diariamente, circulam por aqui cerca de 12 mil pessoas, devido ao fluxo 
de trabalho nas empresas da região e comunidades de morros vizinhos”, disse.
Ele ressaltou que vai estar à disposição, hoje e amanhã, ouvindo dos moradores sugestões e reclamações que devem ser abordadas na série de reportagens do projeto A Tribuna com Você. 
O bairro faz divisa com a Enseada do Suá, além dos morros Alto de Santa Helena, Alto de São José, Jesus de Nazareth e Bento Ferreira. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 07 
Editoria: Cidades 

