PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Oportunidade na 3 Pontos Propaganda para estagiário na área de criação e design. Contato pelo e-mail 3pontos@uol.com.br.

A Politintas, que decorou todas as suas lojas de verde e amarelo, é uma das empresas que está patrocinando a cobertura da Copa do Mundo da Alemanha na Rede Tribuna, juntamente com a Eletrocity e a Casa do Chocolate. A cobertura da Rede Tribuna envolve o jornal A Tribuna, rádios Tribuna AM e FM e TV Tribuna, com informações completas do maior evento mundial do futebol.



Contratada em março deste ano, a W/Brasil estréia a primeira campanha para a Aracruz, empresa brasileira líder mundial na produção de celulose de eucalipto para a indústria do papel. De carona no orgulho do brasileiro nessa época de Copa do Mundo, a W/Brasil aproveitou a oportunidade para exaltar toda a brasilidade e excelência da Aracruz e relacioná-la a outros bons exemplos da nossa terra, no futebol e em outras atividades. 
A campanha vai ao ar no próximo dia 8 com um filme de 1 minuto e apresenta a nova assinatura da Aracruz entre outros bons exemplos brasileiros de sucesso. A ginasta Daiane dos Santos, o pugilista Popó, o técnico Benardinho, o cantor e compositor Seu Jorge, brasileiros que dão orgulho a todos nós e fazem um bonito papel no exterior, mostram suas habilidades com uma bola de futebol, embalados pela trilha de outro brasileiro famoso, Gilberto Gil, a música inédita “Balé de Berlim”, feita especialmente para a Copa. O filme encerra com Pelé, apresentando o novo conceito da empresa: “Aracruz Celulose. O Brasil fazendo um bonito papel no mundo inteiro”. A aprovação da campanha é de Luiz Fernando Brandão.


“Estamos na Torcida”, é o conceito da campanha do Shopping Praia da Costa para o Dia dos Namorados, também no clima da Copa. Criado pela MP Publicidade, o comercial mostra uma verdadeira torcida por um casal na praça de alimentação do Shopping. O filme e peças gráficas têm criação de Louis Debbané e Gabriel Campos e direção de criação de Pedro Bullos e Mônica Debbané. A trilha é da Nova Arte e produção da Fulltime.



O cartunista Zappa comemora um feito digno dos personagens de desenho animado: o de conquistar o mundo! O lindo troféu “Mundo nas Mãos”, exibido pelo artista na foto, é o prêmio concedido aos trabalhos vencedores da “9ª Mostra Maranhense de Humor”, aberta a cartunistas e designers de todo Brasil. A confecção do troféu é atribuída ao artista Eduardo Sereno.
Este é  4º prêmio conquistado por Zappa este ano, que venceu também a seleção dos correios para a confecção dos aerogramas para o natal 2006, ganhou a placa de honra do exército brasileiro pela obra “Espreita”, em exposição permanente na galeria Piratininga além de ser um dos 15 artistas escolhidos para veicular vinheta da Globo a partir de julho.



A Gráfica GSA faturou três prêmios no concurso nacional promovido pela HP para avaliar impressos produzidos por meio da tecnologia digital, o Primeiro Prêmio HP de Artes Gráficas em Offset Digital. O resultado foi divulgado durante a Expoprint 2006, maior feira gráfica da América Latina. A GSA foi unanimidade na categoria “Catálogo”, com a peça para a Mineração Corcovado sendo escolhida por todos os jurados como o melhor trabalho na área. Na categoria “Livros”, foi escolhido o título “Fragmentos de São Paulo”, publicação dedicada à fotografia, valorizando os detalhes e a mistura de imagens foscas e brilhantes. Já na categoria “Display”, foi escolhido o material produzido para a Viação Águia Branca. 



O Carrefour completa, neste mês, mais um ano no Brasil. A campanha de aniversário está toda em verde e amarelo. No VT, Ana Maria Braga e o personagem Precinho Carrefour, anunciam a promoção e as ofertas, cercados por torcedores do Brasil. A produção do vídeo é da agência paulista Almap BBDO, com adaptação para o mercado capixaba da Artcom, através da produtora Fulltime.




A Açãocriação está veiculando anúncios e outdoors da Neto Imóveis. A campanha visa fixar a marca através do conceito “n” opções de negócios. Em frases com a linguagem do mercado imobiliário, as letras “n” de palavras como garantia, tranqüilidade e oportunidade, foram substituídas pela logo vermelha, sem perder a leitura.



Hebe Camargo retornou linda e loura ao seu tradicional horário nas noites de segunda-feira no SBT/TV Tribuna. Na platéia especialmente convidada, estavam o Diretor Comercial de TV e Rádios Tribuna Ricardo Uchôa de Matos; Getúlio Gomes de Azevedo, das Óticas Paris; Lúcio Dalla Bernardina, da Atlântica Automóveis; Sérgio Carone, dos Supermercados Carone; José Luiz Dantas, da UVV; José Braz Neto, da Nova Vitória – Grupo Líder e Romina Sathler, Atendimento da Tribuna.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>