Jean tem algo a dizer
<b> Jean Wyllys assina o livro “Ainda Lembro”, com crônicas
que abordam a experiência na casa do “Big Brother” </b><br>
Maíra Piccin <br>
Jean Wyllys está longe dos padrões de beleza, não protagonizou baixarias e, o que é mais raro entre os participantes de um “Big Brother”, tem o que dizer. 
Mesmo assim, remando contra a maré das celebridades instantâneas, não ficará como mais um ilustre esquecido depois de ter colocado no bolso a premiação. 
O baiano vindo de família humilde aproveita os momentos de fama para colocar nas mãos do Brasil inteiro o livro “Ainda Lembro”. 
Durante a Bienal do Livro do Rio de Janeiro, no mês passado, o livro teve nada menos do que quatro mil exemplares vendidos.
Formado em Comunicação Social e mestre em Literatura, Jean reuniu não só crônicas de sua primeira publicação, “Aflitos”, lançada em 2001, onde fala de assuntos diversos, mas também textos que tratam do que passou na casa onde ficaram confinados os BBBs. 
Aos desavisados, é bom esclarecer de saída: “Ainda Lembro” está longe de ser um livro de fofocas. O autor se limita a tecer, com sensibilidade, suas emoções passadas ao lado dos colegas, e a discutir temas como fama e preconceito. 
Jean escreve muito bem e seu texto, muitas vezes, parece uma colcha de retalhos de referências e citações. Algo que lembra as “aulas” que ele costumava dar aos companheiros de casa. 
O recurso, por vezes, pode parecer ao leitor um pouco cansativo, mas fica a impressão de que essa não será a obra mais importante daquele que deu muito o que falar quando assumiu, diante do Brasil todo, sua homossexualidade. Fica a idéia de que ele tem futuro por esse caminho. 
“O Antônio Torres, um escritor muito conhecido e premiado, escreveu uma coisa linda sobre mim no JB. Dona Zélia Gattai, imortal da Academia Brasileira de Letras, me ligou para dizer que aprendeu a mexer em computador para votar para mim”, comemorou o autor durante entrevista por telefone ao AT2. 
Na última quinta ele estreou como reporte cultural do programa “Mais Você”.  

Serviço
Livro: Ainda Lembro
Autor: Jean Wyllys
Gênero: Contos e Crônicas
Editora: Globo
Páginas: 112
Preço: R$ 14,90

“Não sou uma celebridade vazia”

AT2 – Como foi a produção do livro? 
Jean Wyllys – Fiquei 20 dias dedicado a materializar algo que tinha elaborado em 90. Nos 90 dias que estive na casa, tudo estava em processo na minha cabeça. A minha relação com o tempo, com o espaço, com as pessoas. Quando eu saí da casa, pude ver outras dimensões. A minha relação com o público, as cartas que eu recebi.
– Já tem previsão de lançar outros livros? 
– Assinei um contrato de três livros com a editora Globo. O segundo livro que vai ser lançado é uma reedição de “Aflitos”, meu primeiro livro, de 2001. Uma edição revista e ampliada. O terceiro livro são três novelas que se fundem e acabam formando um romance. 
Eu tenho outro romance, que se chama “Os Meninos”. Está no quarto capítulo e não faz parte do contrato com a editora. Está parado. Eu comecei a escrevê-lo antes de entrar na casa. 
– Você acha que “Ainda Lembro” poderá decepcionar os fãs mais ávidos por fofoca? 
– As pessoas vão se encantar com o livro. Se elas forem atrás de fofoca, vão se decepcionar e encontrar um escritor. Não sou uma  celebridade vazia, não sou presença vip, não vim ao mundo para fazer sucesso. Talvez para fazer história. 
– O que é ter R$ 1 milhão? 
– Ter R$ 1 milhão não é nada. Os deputados desviam dos cofres públicos bilhões de reais. O valor do casamento do Ronaldinho foi quatro vezes esse prêmio. É muito dinheiro para mim, que era professor universitário, é muito dinheiro para você, que é jornalista. Mesmo assim, se não for bem administrado, acaba em três meses.  
– Você dizia não carregar a bandeira do movimento gay, mas isso pareceu inevitável...
– Não, eu não dizia isso. Falei que não sou filiado a nenhum grupo. O que não quer dizer que eu deixe de ser militante. A minha militância é a minha existência. 
O que não quero é a limitação de estar ligado a algum grupo. Eu posso ajudar esses grupos sem estar ligado a eles. A existência dos grupos gays é extremamente importante, mas eu não tenho tempo, nem disposição, nem competência. 
– Você ainda tem contato com pessoal da casa? 
– Sou amigo da Pink, da Grazi e do Alan. Os outros, cada um foi para o seu canto, a sua cidade. A gente não se fala, não se liga. Cada um deve ter tomado seu rumo, mas todos vamos nos lembrar uns dos outros, sempre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>