Show e chope de graça nas montanhas
<b> Hoje será a final do Concurso do Lenhador no Sommerfest, em Domingos Martins. Também haverá danças típicas e desfile  </b>
 
Desfile com carros alegóricos, shows musicais e a grande final do Concurso do Lenhador vão marcar o encerramento do XIV Sommerfest, o Festival da Imigração Alemã, hoje, em Domingos Martins. A programação terá início às 10 horas, com desfile que contará com carros alegóricos e danças típicas, na avenida Presidente Vargas. Depois, moradores e turistas poderão tomar chope de graça, além de refrigerantes. Às 18h será realizada a grande final do Concurso do Lenhador, uma das atrações que mais chamam a atenção das pessoas que visitam a cidade. Serão premiados com troféus os vencedores da modalidade grupião (um serrote para duas pessoas) e também na modalidade machado. Turistas de várias partes do País estão prestigiando a festa, que começou na última quintafeira. Tanto que hotéis e pousadas estavam com a capacidade esgotada. A professora Josélia Braga Coutinho, que mora no Rio de Janeiro, visita pela primeira vez a cidade. “Tudo aqui é muito lindo, como os trajes, as flores, sem falar da organização do evento, que está ótimo. Se tiver oportunidade estarei aqui no próximo ano”, ressaltou. Já o bancário Osvaldo Carvalho de Almeida, que mora em Montes Claros, Minas Gerais, se considera um veterano de Sommerfest. “Esta é a terceira vez que participo e acredito que todos deveriam vir. Quem vem uma vez volta sempre”, afirmou. Osvaldo disse, ainda, que está impressionado com a limpeza da cidade e organização da festa. “No quesito limpeza, Domingos Martins está de parabéns. Mesmo depois de uma noite inteira de festa, as ruas continuam limpas”, observou. Na noite de hoje também será realizado o Concurso do Chope em Metro. A festa termina com a apresentação da Banda do Caneco, de Blumenau, Santa Catarina, que promete animar moradores e visitantes com a tradicional música alemã.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

