Mau tempo cancela e atrasa vôos
<b> O Aeroporto de Vitória chegou a ficar fechado para pousos. Em 
Vila Velha, a Grande Cobilândia sofreu mais com alagamentos </b><br>
 <br>
O mau tempo provocou cancelamento de vôos e alagamentos na Grande Vitória. Por causa do tempo nublado e da chuva, que começou na última quarta-feira, vôos com destino a Vitória não puderam pousar.
Os problemas começaram na tarde de quarta-feira, com a chegada de uma frente fria ao Estado. Um vôo da Gol que saiu de Belo Horizonte, Minas Gerais, marcado para chegar ao Aeroporto de Vitória às 22h30, não conseguiu aterrissar.
Já um vôo que vinha de Salvador, com previsão de chegada em Vitória à 0h15 de ontem, só conseguiu aterrissar cerca de três horas depois. Outro avião, da TAM, que saiu de Salvador às 5h30 e faria escala em Vitória, teve que seguir direto para Guarulhos, em São Paulo.
“Passamos por Vitória às 7 horas, mas não havia teto para pousar. Fomos para Guarulhos. Lá nos deram meia diária no hotel, almoço e vôo de volta para Vitória às 17 horas”, contou o empresário Marcus Aurelius Neves Gomes, que estava no vôo.
ALAGAMENTOS
A chuva que atingiu o Estado também provocou alagamentos. Na Serra, os bairros mais prejudicados foram José de Anchieta II e Vila Nova de Colares.
O coordenador da Defesa Civil do município, Sebastião Sabino, informou que cerca de 40 casas foram invadidas pela água na madrugada de ontem. No entanto, não há desabrigados. 
Foi registrada ainda a queda de muro numa casa do bairro Divinópolis, mas ninguém ficou ferido.
Em Vila Velha, os alagamentos atingiram principalmente a região da Grande Cobilândia. 
“Não foi preciso interditar nenhuma rua, mas se a chuva persistir certamente vamos ter problemas”, frisou o coordenador da Defesa Civil de Vila Velha, Adão Geraldo da Cunha.
Moradores do bairro Araçatiba, em Viana, ficaram sem transporte coletivo. O trecho por onde passam os ônibus não é asfaltado e, com a chuva, o local ficou intransitável.
“Trabalho em Vitória e não pude ir para o serviço hoje (ontem)”, reclamou a empregada doméstica Gleize Maria Rodrigues, 34.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Viana informou que ontem mesmo enviou uma equipe para resolver o problema.

Vôos suspensos e cancelados

Noite de quarta-feira (07/09)
Belo Horizonte- Vitória (GOL)
• Chegada prevista para 22h30 - não conseguiu pousar.
Salvador- Vitória (TAM)
• Chegada prevista para 0h15 - chegou cerca de três horas depois.
8 de setembro (ontem)
Vitória-Guarulhos (TAM)
• Saída marcada para às 6h30. Não saiu e o vôo foi cancelado.
Vitória - Rio de Janeiro (GOL)
• Saída marcada para 6h10, mas só saiu do Aeroporto de Vitória por volta de 8h30.
Rio de Janeiro- Vitória (Varig)
• Chegada marcada para 7h30, mas só conseguiu pouso às 9 horas.
Vitória-Rio de Janeiro (Varig)
• Saída marcada para 7h55. Só conseguiu decolar às 9h40.
Guarulhos-Vitória (TAM)
• Chegada prevista para 6h50. Só pousou em Vitória às 9h30.
Vitória-Brasília (TAM)
• Horário de saída marcado para 7h50. Só conseguiu decolar às 10h30.
Fonte: Assessoria de Comunicação 
da Infraero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>