A índia cresceu, mas a aventura continua
<b>  </b>
 
A indizinha mais famosa do País agora é uma pré-adolescente, mas suas peripécias pela floresta não acabaram e ela volta a dar as caras no longa “Tainá 2 – A Aventura Continua”, um dos lançamentos nas locadoras na semana que vem. 
A personagem de Eunice Baía terá, desta vez, que se dividir entre a luta com os bandidos e a busca pela pequena Catiti, de seis anos, que foge da aldeia querendo imitar Tainá como protetora do verde. 
O filme dirigido por Mauro Lima traz no elenco, além das crianças, Kadu Moliterno e Chris Couto. As filmagens aconteceram durante dois meses, em Manaus e Ubatuba. 
Na selva amazônica, foi necessária uma verdadeira operação de guerra. Havia mais de uma base para filmagens para que, quando a equipe chegasse ao local, tudo estivesse já pronto para as gravações. 
Serviço
• Filme: Tainá 2 – A Aventura Continua (Sony)
• Gênero: Infantil
• Direção: Mauro Lima 
• Elenco: Eunice Baía e Kadu Moliterno
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

