Promoção de celulares para os namorados
<b> As operadoras de telefonia celular estão dando descontos
em torpedos, bônus em minutos e aparelho de graça </b>
 
Para quem ainda não decidiu o que dar para o namorado no próximo dia 12 ou está pensando em comprar um celular, uma boa dica pode ser aproveitar a guerra de promoções das operadoras.
Além das opções de aparelhos para todos os gostos e bolsos, é possível conseguir descontos em torpedos e tarifas, minutos extras, concorrer a prêmios e ganhar celulares de graça.
A Claro está oferecendo para os novos clientes até 3 mil minutos extras para falar com outro Claro em ligações locais durante um ano – um bônus de R$ 300,00, com a tarifa de R$ 0,10 o minuto.
A operadora também está oferecendo para os clientes que possuem celulares com câmera três impressões gratuitas das fotos, que podem se entregues em casa (é preciso pagar o frete). 
É possível, ainda, concorrer a prêmios com os torpedos. Cadastrando-se, o cliente ganha um cupom a cada cinco mensagens enviadas. Entre os prêmios estão celulares, câmeras digitais, DVDs e um Peugeot 206.
Na promoção Noite dos Namorados, da Vivo, o novo cliente paga R$ 0,10 em ligações locais, envio de torpedo e fotos para outro Vivo, das 20 às 7 horas. A promoção é válida por quatro meses.
Se o plano escolhido for pós-pago (conta acima de 60 minutos), o cliente pode ganhar mais 100 minutos por mês, durante um ano, pagando R$ 1,00 para isso. 
Na OI, quem comprar um celular a partir de R$ 199,00 pode optar por duas promoções: ganhar um outro aparelho de graça ou falar o dobro de minutos pelo mesmo preço, por até um ano. Quem quiser trocar de aparelho, recebe R$ 500 de bônus.
Além disso, por R$ 299,00 por mês, o cliente paga a conta de telefone fixo da Telemar (são ligações locais para outro fixo ou OI sem limites) e tem mil minutos para falar do Oi para qualquer número (ligações locais).
Na Tim, o cliente pode escolher um outro número da operadora para falar de graça até o final do ano e ganha 100 torpedos durante 30 dias. Também é possível comprar um pacote de 150 mensagens de texto por R$ 4,90 – cerca de R$ 0,04 cada mensagem.
Os namorados Juliana Bonela, 19, e Djalma Pettersen, 21,  compraram seus aparelhos no ano passado, aproveitando as promoções do Dia do Namorados.
“Nessa época, as promoções são sempre boas. Dependendo de como estão este ano, vale até a pena trocar de celular”, disse Juliana.

As promoções

CLARO
Promoções:
•Oferece até 3 mil minutos extras para falar com outro Claro durante um ano para os novos clientes. O bônus é de R$ 300,00 – divididos em 12 meses – com a tarifa de R$ 0,10 para o número escolhido (ligações locais). 
•Quem se cadastrar pelo número 789, vai ganhar um cupom para participar de um sorteio para cada cinco mensagens de texto enviadas. Serão sorteados, no dia 4 de julho, celulares, câmeras digitais, DVDs e um Peugeot 206, entre outros prêmios.
•A operadora também está oferecendo para os clientes que possuem celulares com câmera três impressões gratuitas (para receber a foto em casa é preciso pagar o frete).

Ofertas:
* Os preços são divididos em até 10 vezes sem juros
Motorola V172
Claro Cartão: R$ 449
Claro Controle: R$ 199 (a partir do plano de R$ 70)
Nokia 2650
Claro Cartão: R$ 349
Claro Controle: R$ 99 (a partir do plano de R$ 70)
Siemens A52
Claro Cartão: R$ 199
Claro Controle: R$ 99 (em todos os planos)
Motorola C115 - prata e preto
Claro Cartão: R$ 199,00
Claro Controle: R$ 99 (em todos os planos)

VIVO
•Promoção Noite dos Namorados: na compra ou troca de aparelhos, o cliente para apenas R$ 0,10 nas ligações locais, envio de torpedo e fotos para outro Vivo, das 20 horas às 7 horas durante quatro meses.
•Quem comprar um aparelho pós-pago na conta acima de 60 minutos vai ganhar um pacote promocional de minutos. Pagando R$ 1,00 a mais, o cliente pode falar mais 100 minutos por mês durante um ano. 
Algumas promoções:
* Os preços são divididos em até 10 vezes sem juros.
Motorola C357
Pós-pago: R$ 299,00
Pré-pago: R$ 399,00
Motorola C210
Pós-pago: R$ 99,00
Pré-pago: R$ 199,00
Nokia 2112
Pós-pago: R$ 99,00
Pré-pago: R$ 229,00
LG BD 5130
Pós-pago: R$ 399,00
Pré-pago: R$ 499,00

TIM
•O cliente escolhe um outro número da operadora para falar de graça até o final do ano e também ganha 100 torpedos durante 30 dias. 
•Também é possível comprar um pacote de 150 mensagem de texto por apenas R$ 4,90 – cerca de R$ 0,04 cada mensagem.
Algumas promoções:
* Os preços são divididos em até 10 vezes sem juros.
Gradiente Flippy
Pré-pago: R$ 399
Pós-pago (conta fixa): R$ 299
Samsung A800
Pré-pago: R$ 449
Pós-pago (conta fixa): R$ 349
Motorola V172
Pré-pago: R$449
Pós-pago (conta fixa): R$ 349

OI
•Na compra de um celular no plano pós-pago a partir de R$ 199 pode optar por duas promoções: ganha um outro aparelho igual, de graça, (são mais de 30 modelos) ou pode falar minutos dobrados durante 1 ano, de acordo com o plano escolhido – se o plano é de 80 minutos, o cliente pode falar 160 minutos pelo mesmo preço. 
•Os pré-pagos também ganham R$ 5 por mês durante um ano e quem quiser trocar de aparelho recebe R$ 500 de bônus.
•No OI Fale Sem Limites, por R$ 299 por mês, o cliente te, mil minutos para falar do Oi para qualquer número fixo ou móvel e ainda pode ligar gratuitamente do telefone fixo da Telemar (são ligações locais para outro fixo ou OI sem limites).
Obs.: Até o fechamento dessa edição a OI não enviou as ofertas que valeriam para todo o Espírito Santo.
Fonte: Assessoria de imprensa das operadoras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

