Grupos italianos hoje em Cariacica
<b>  </b>
 
Quatro grupos de dança e folclore italiano vão se apresentar hoje à noite no XIII Encontro dos Descendentes de Italianos de Cariacica. O primeiro a entar em cena será o Grupo di Ballo Saltarello, às 20 horas. O último é Deco Dal Ponte & Banda, de Blumenau.
Mas a festa começa mesmo às 13h30, com torneios de bocha e de \"tre sette\". A parte de shows está acontecendo no depósito Nova Schin, em Campo Grande, onde há uma praça de alimentação que começa a funcionar às 19h30. O evento começou ontem e vai até amanhã, cuja primeira programação será uma missa festiva.

Confira a programação

XIII Encontro dos Descendentes de Italianos de Cariacica
Hoje - Igreja Matriz e
Depósito Nova Schin
• 13h30 - III Torneio de Bocha no Campo De Angeli - Campo Grande
• 14h - III Torneio de Tre Sette, na Quadra da Matriz do Bom Pastor - Campo Grande
• 19h30 - Abertura da Praça de Alimentação - Depósito Nova Schin 
• 20h - Apresentação do Grupo di Ballo Saltarello - Cariacica
• 20h30 - Show baile com Lillian e Carina & Banda - Bento Gonçalves (RS)
• 23h30 - Apresentação do Gruppo Folklorístico Tarantella, da Associação de Moradores do Núcleo de Campo Grande
• Meia-noite - Show Baile com Deco Dal Ponte & Banda - Blumenau (SC)
Amanhã- Igreja Matriz e
Depósito Nova Schin
• 7h - Missa solene na Igreja Matriz do Bom Pastor - Campo Grande
• 10h15 - Abertura da Praça de Alimentação - Depósito Nova Schin
• 11h - Show baile com Toni Boni - Venda Nova do Imigrante
• 12h30 - Entrega de troféus aos vencedores dos torneios
• 12h45 - Gruppo di Ballo Saltarello - Cariacica
• 14h - Show Baile com Deco Dal Ponte & Banda - Blumenau (SC)
• 16h30 - Gruppo Folklorístico Tarantella, da Associação de Moradores do Núcleo de Campo Grande
• 17h - Show baile com Lillian e Carina & Banda - Bento Gonçalves (RS)
• 19h - Encerramento
Fonte: Prefeitura Municipal de Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

