Apartamento sai dia 27
<b>  </b>
 
No próximo dia 27, os leitores de A Tribuna terão mais uma vez a chance de testar sua sorte, com o primeiro sorteio da promoção Apartamento Mobiliado, que vai dar três imóveis mobiliados e decorados no Parque Residencial Laranjeiras II, na Serra.
Para concorrer, basta recortar e preencher o cupom publicado diariamente no jornal A Tribuna.
O cupom deve ser depositado nas urnas específicas da promoção, nas bancas de jornais de todo o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

