Aposentado recebe ‘‘visita’’ de jibóia
<b>  </b>
A tribuna 
Uma jibóia de aproximadamente um 1,5 metro apareceu, na tarde de ontem, na varanda da casa do aposentado José Luiz Bof, 75 anos, em Goiabeiras, Vitória. A cobra não assustou o proprietário da residência, que contou que outros animais, como sagüis e gambás, já freqüentaram a área. 
Segundo José Luiz, esta não é a primeira vez que uma cobra aparece no quintal de sua casa. “Já perdi as contas do número de animais que encontrei por aqui. Certa vez vi uma com mais de dois metros. Levei um susto, mas já me acostumei com a visita delas”, contou.
O aposentado disse que, apesar do tamanho da jibóia, não tem medo. “Sei que essa espécie não tem veneno, e isso me tranqüiliza. Acho que as galinhas que eu crio e os ratos, que existem nas proximidades da minha casa, acabam sendo os atrativos”, disse.
Outra cobra também chamou a atenção dos moradores na tarde de ontem, na Enseada do Suá, Vitória. De acordo com o porteiro de uma escola, que não quis se identificar, o carro de uma professora estava estacionado embaixo de uma árvore quando a cobra da espécie cipó, de cerca de 50 centímetros, caiu e entrou no automóvel pelo pneu.
De acordo com o sargento João Bosco, da Polícia Ambiental, o aparecimento constante de cobras é devido, entre outros fatores, à presença de roedores, e é considerado normal na Grande Vitória. 
VENENO
Segundo Bosco, a população não deve se apavorar, pois a jibóia não possui veneno e tem comportamento pacífico.
“Ela mata sua presa apertando-a, até que ela morra. Suas principais presas são aves, pequenos mamíferos e lagartos. Ela vive em florestas densas e passa a maior parte do tempo sobre as árvores. A população não deve matar a cobra, e sim ligar para a Polícia Ambiental”, afirmou.
Bosco explicou que a ocupação urbana está avançando e sempre em direção aos locais onde elas vivem. “O lixo, as galinhas e demais animais de pequeno porte também atraem”. 
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Vitória, Manoel Coutinho Pimentel Júnior,  explicou que estão sendo aplicados raticidas por toda a cidade para minimizar o problema. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

