Tiroteio na festa em Vitória
<b>  </b>
 
Tiroteio, correria e um rapaz baleado marcaram a tradicional festa do Dia das Mães realizada na noite do último sábado na avenida Professor Fernando Duarte Rabelo, em Maria Ortiz, Vitória.
O desempregado Bob Chagas, 19, foi atingido com três tiros – um na cabeça, um no joelho esquerdo e outro do joelho direito. Ele foi socorrido e levado para o São Lucas em estado grave.
A Polícia Militar foi acionada e esteve no local. De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), por volta das 22h30, três homens em um Kadett azul escuro pararam próximo à vítima, que estava na festa, efetuaram vários disparos e fugiram em alta velocidade.
Testemunhas disseram que houve pânico entre as 500 pessoas que estavam na festa, que é tradicional no bairro e que sempre ocorre no final de semana do Dia das Mães.
Parentes de Bob disseram que ele já teve passagem pela Unidade de Internação Provisória (Unip) e pela Casa de Passagem.  

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

