Tarifa única leva passageiro a trocar de linhas de ônibus
<b>  </b>
 
Com a tarifa única a R$ 1,70 no Transcol, passageiros já estão optando por usar outras linhas, já que não há diferença no preço entre as troncais, que ligam os terminais, e alimentadoras, que vão dos bairros aos terminais. As linhas mais procuradas estão sendo monitoradas e vão ganhar reforço para evitar superlotação.
No primeiro dia da mudança, a doméstica Maria das Graças Araújo Souza, 43, já percebeu uma procura maior na linha que vai do Terminal de Laranjeiras, na Serra, para o de Campo Grande, em Cariacica.
“Hoje (ontem), tive a maior dificuldade de pegar o ônibus, porque todos passavam muito lotados. Mesmo quem trabalha em bairros próximos ao terminal, onde passa o ônibus azul (alimentadora), preferiu pegar o amarelo (troncal). Quem trabalha mais longe ficou prejudicado”, contou. 
Passageiros que já optavam pelo ônibus mais caro temem superlotação. Entre os terminais de Vila Velha e Ibes, por exemplo, onde também há a opção, com três linhas alimentadoras e quatro troncais, todas já são bastante procuradas e têm filas no horário de pico, como a reportagem constatou, por volta das 17h30 de ontem.
O diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, afirmou que isso já era esperado e que todas as linhas estão sendo acompanhadas por 112 fiscais nas ruas e terminais. “As linhas mais procuradas terão reforço e reprogramação de horários”, explicou Ferraz.
Com a passagem do Transcol por R$ 1,50 aos domingos, a Ceturb prepara um reforço para todas as linhas para transportar o dobro dos passageiros que circulam normalmente neste dia da semana. Marcelo Ferraz disse que a expectativa é de que circulem que 350 mil a 400 mil pessoas, quando o normal aos domingos são 190 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

