Adiada denúncia sobre médica à Justiça
<b>  </b>
 
A denúncia contra a médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light, foi adiada para a próxima segunda-feira. É a terceira vez em menos de uma semana que a data é alterada.
A promotora criminal Rachel Gusman, do Ministério Público Estadual (MPE), explicou que o documento já está pronto, mas depende da entrega dos laudos para ser protocolado na Justiça. 
“Os laudos dos exames que foram feitos pelas vítimas na semana passada, no Departamento Médico Legal (DML), e ainda não foram entregues, serão anexados”, disse.
De acordo com informações da assessoria de imprensa do MPE, os laudos devem chegar ao órgão até sexta-feira, mas, nesse dia, não haverá expediente no Ministério Público nem no Tribunal de Justiça em comemoração ao Dia do Advogado.
O advogado das vítimas, Alexandre Machado disse não estar preocupado com o adiamento. \"Estamos confiantes e sabemos que o laudo só vai comprovar que as lesões são permanentes\", disse. 
A advogada da médica, Elisângela Melo, foi procurada pela equipe do jornal A Tribuna, mas não foi localizada no telefone celular. Em sua residência, a informação era de que ela estava viajando sem previsão de retorno.
Segundo informações da assessoria de imprensa do Conselho Federal de Medicina(CFM), a permissão para que a médica volte a clinicar deve sair ainda esta semana no Diário Oficial da União. 
Já no próximo dia 21, vence o prazo da interdição cautelar, imposta em fevereiro pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) e ela poderá voltar a exercer a profissão normalmente. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

