Antigos sucessos de Belo em coletânea
<b> O romantismo é o ponto
forte do CD “Procura-se um
Amor”, que também traz
parcerias de destaque </b>
 
Fãs da voz doce de Belo ganham um alento, enquanto esperam a chegada de seu próximo CD de inéditas. 
A EMI, antiga gravadora do cantor, lança a coletânea “Procura-se um Amor”, com canções que marcaram a carreira de Belo, como “Não Tem Saída”, um dueto com a imponente Alcione, além de outros pagodes bons para dançar a dois. O disco chega às lojas no próximo dia 9.
O clima do disco muda pela primeira vez com “Araxá – Lugar Alto Onde Primeiro se Avista o Sol”. Nela, o artista acompanha Neguinho da Beija-Flor no enredo da escola de samba dele. Também animada é “SPC/Estrela da Paz”, parceria de Zeca Pagodinho e Arlindo Cruz. 
Mas é o romantismo o ponto forte do CD, que pode ser conferido no hit “Tua Boca”, da trilha sonora da novela “O Cravo e a Rosa”, e em uma versão ao vivo da composição “Lambada de Serpente”, de Djavan. 
Para completar, a faixa “Derê” relembra os tempos do grupo Soweto, e “Quem Será” flerta com o R&B. Atualmente, Belo aguarda permissão da Justiça para passar os finais de semana em casa e tem evitado dar entrevistas. 
Segundo seu secretário, Stenio Madeira, o cantor se concentra em cumprir as pendências judiciais escolhendo as músicas para o novo CD, que sairá pela Sony, ainda sem data prevista para o lançamento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

