PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
As peças do material promocional da Pique-Pega, primeiro brechó infantil de Vitória, são a cara da loja. Desde a logomarca, produzida com silhuetas sem traços, linhas tortas e cores vibrantes, ao convite que traz uma camiseta presa por mini-prendedores de roupas. Tudo lembra a criança e tenta traduzir o conceito da loja – para todos os gostos, cores, bolsos, estações, ocasiões... A criação é de Lilian Rampazzo, Rafael Teixeira Carvalho, com aprovação de  Lais de Carvalho Seda.

A Rede Tribuna fez a festa e a alegria do público que participou do Festival de Alegre. Com uma ação de marketing forte, a equipe de promotoras da Tribuna foi assediada em todos os lugares onde distribuiu gorros e bonés. Todos queriam ficar mais aquecidos, inclusive os artistas das bandas.

O I Prêmio Destaque Ademi, que premiará representantes do ramo da indústria imobiliária no Estado, premiará também agências capixabas na categoria “Campanha Publicitária”. Estão na disputa a Mural Propaganda com a campanha do edifício Mar do Norte, da Dacaza; Set Comunicação, com a campanha do edifício Acauã, da Morar; MP Publicidade, com a campanha do edifício Duetto Mata da Praia, da Cittá; Prisma Propaganda, com a campanha do edifício Enseada Office, da Metron e Personali, com a campanha do Petro Tower, da Lorenge. O grande vencedor será conhecido na festa de premiação, que será realizada no dia 20 de junho, no Centro de Convenções de Vitória.

O site da Esc 90 Telecomunicações está de visual novo, reformulado pela Icon Graphics, empresa especializada em soluções web. Os internautas podem conferir num visual mais clean informações sobre os produtos  comercializados  pela Net TV a Cabo e pelo Já, internet a cabo, entre outros serviços.

Já está nos pontos de venda do Brasil e em mais de 46 países dos continentes americano, europeu e africano, o novo catálogo de produtos da Movelar, que apresenta a Coleção 2005 na forma de uma pasta fichário, que facilita a constante atualização. A Movelar está entre as quatro maiores indústrias de móveis da América Latina e exporta seus produtos para mais de 46 países.

A Exemplo de Propaganda reforça a equipe com a contratação de Mila Marques, para coordenar os projetos especiais da agência.

Show dos bons em Vitória. Os Paralamas do Sucesso fazem o show “Uns Dias” no Balladas, no próximo dia 10, às 22 horas, com apoio da TV Tribuna.

Concurso. A Grafitusa lança hoje o concurso Nome de Ouro, para escolher um nome que seja moderno e criativo para batizar a revista da gráfica, cuja primeira edição está prevista para setembro. A divulgação será feita em mídias como cartão postal, outdoor e banner de internet. A divulgação do resultado será no dia 23 e o vencedor vai ganhar um iPod Shuffle da Apple. Traduzindo, um mini aparelho de CD para músicas mp3. Publicitários, mãos à obra.

Atlântica Xploration é o nome do grande evento realizado pela Nissan Atlântica em parceria com a Sempre Comunicação, no município de Santa Teresa e conquistou, além dos amantes de veículos off road, todo o público presente. Sucesso total.

Entram no ar esta semana dois novos VTs do jornal A Tribuna para divulgar os dados – fantásticos – de audiência do jornal, de acordo com a última pesquisa do Ibope. O jornalista e apresentador do SBT Hermano Henning mais uma vez veio a Vitória gravar os comerciais, vestindo Domani, uma cortesia da loja do Shopping Vitória.

A Moura está intensificando o trabalho de personalização da marca no Espírito Santo e acaba de padronizar mais duas lojas revendedoras, uma de Vila Velha e a outra da Serra, com o layout da bateria inteligente. O trabalho é feito pela Comal Distribuidora, representante exclusivo da Moura no Estado. A ação inclui pintura, distribuição de banners, faixas, bandeirolas, cartazes e a instalação da bateria gigante nas lojas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>