Morre o maestro Moacir Santos
<b> O artista morreu aos 80 anos,
nos Estados Unidos. No Brasil,
exerceu influência no trabalho
de grandes compositores </b>
 
O compositor, maestro e arranjador Moacir Santos morreu na última segunda-feira, aos 80 anos, em Pasadena, Califórnia, onde vivia com a mulher, o filho e os três netos. Santos, que carregava seqüelas de um derrame sofrido nos anos 90, não resistiu a um segundo derrame. 
“Ele era o grande maestro da música afrobrasileira. Exerceu sobre nós uma influência serena, sem ir atrás de espaço na mídia”, diz João Bosco. 
Em 2001, quando ninguém no Brasil falava mais em Santos, os músicos Mario Adnet e Zé Nogueira lançaram o CD duplo “Ouro Negro”, em que comandavam uma orquestra na execução de temas do compositor em seus arranjos originais – alguns acrescidos de letras de Nei Lopes. 
Entre os cantores que participaram do projeto, Gilberto Gil, Milton Nascimento e João Bosco. O próprio Santos cantou no disco, já que não podia mais tocar seu sax. 
Nascido em Vila Bela, no sertão de Pernambuco, Santos cresceu em Flores do Pajeú (PE). Foi escolhido para cuidar dos instrumentos da banda de música da cidade e passou a ser orientado pelos músicos. Tornou-se um multiinstrumentista. 
Aos 14, começou a correr o Nordeste tocando em bandas. No Rio, trabalhou na Rádio Nacional, em gravadoras e emissoras, e foi professor de músicos como Baden Powell, Paulo Moura, Roberto Menescal e Dori Caymmi. 
Parceiro de Vinicius de Moraes, foi homenageado em “Samba da Benção”: “Maestro Moacir Santos, que não és um só, mas tantos.” 
Com a mudança para os EUA, ganhou projeção internacional como compositor de trilhas de cinema, trabalhando com Henry Mancini, e lançou quatro discos instrumentais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

