PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Queridinhos dos capixabas. Os programas locais da TV Tribuna caíram mesmo no gosto do capixaba. A nova pesquisa do Ibope, realizada no período 22 a 28 de abril na Grande Vitória, mostra que os programas são destaque na programação, liderando em seus segmentos. O programa 9 Minutos, apresentado por Eustáquio Palhares tem 27,6% de participação na audiência; Circulando com Adriana Veloso tem 28,3% de participação; Desafios, com Ely Blunck, tem 16,4% de participação; Tribuna na Estrada, com Liliajane Mallman, tem 14,5% de participação; o programa Reação, com Alexandre Perim, tem 30% de participação e o telejornal Tribuna Notícias, carro chefe da TV Tribuna, tem 35% de participação na audiência.

O site da Esc 90 Telecomunicações está de visual novo, reformulado pela Icon Graphics, empresa especializada em soluções web. Os internautas podem conferir num visual mais clean informações sobre os produtos  comercializados  pela Net TV a Cabo e pelo Já, internet a cabo, entre outros serviços.

O 15º Festival Mundial de Publicidade de Gramado, promovido pela Associação Latino-Americana de Agências de Publicidade, que acontece de hoje até sexta-feira, conta com 3 mil inscritos para participar do evento. Ao todo foram 2.380 peças publicitárias inscritas por 150 agências de diversos países, concorrendo nas áreas de televisão, rádio, jornal, revista, mídia exterior e internet. O publicitário capixaba Carlo Castiglioni, diretor de Criação da 4Ps Agência Digital, será jurado da categoria Internet.

A agência Ato Propaganda está atendendo a conta da Fibrasa Embalagens, empresa com fábricas no Espírito Santo e Pernambuco e escritório em São Paulo. A agência irá cuidar na renovação da identidade corporativa da empresa e atuará também no endomarketing e comunicação externa. Outro trabalho da Ato é a campanha para o Mundo Aquático, ong que se dedica à defesa, preservação e conservação do meio ambiente. A campanha inclui outdoor, Vt, panfleto, banners e será usada para a divulgação em todo Brasil. 

Oportunidade para estudantes de relações públicas em produtora de eventos. A Baluxe, na Praia da Costa, está selecionando estagiários. Interessados devem ligar para 33193474 ou 81219578 e falar com Anna Nardini ou Andréia Zanelato.

Oportunidade II. A agência Personali está precisando de profissional sênior para redação. Interessados devem enviar currículos para personali@personali.com.br

A turma do 3º período do Curso de Comunicação Empresarial e Eventos da UVV promove no dia 15 o “Caldeirão de Talentos UVV”, para colocar na “vitrine” alguns talentos da instituição, como a dupla de criação, Juliana Simões Radke e Renan Vermelho Serafini, estudantes de  Publicidade e Propaganda, responsáveis por construir a imagem do Caldeirão de Talentos UVV para o público e delinear sua estratégia promocional. As camisetas do evento também são criação da dupla.

A campanha para a divulgação do YoungGuns 2005 (para publicitários até 30 anos) já está online. Os ganhadores do ano passado, incluindo os capixabas Dudu Marques e Luis Tauffer, ex- MP Publicidade, são as estrelas da campanha desse ano. Redatores e diretores de arte posaram nus para fotos nada sexy em ambientes toscos, usando como tapa-sexo a própria peça ganhadora do prêmio. Confira em www.hardly-legal.com. 

Paralamas é a atração do Ballada\'s nesta sexta-feira, a partir das 22 horas, com apoio da TV Tribuna. Os ingressos para o show “Uns Dias” podem ser comprados na Laser Discos ou na Mr.Sea.

Vitória sedia o 2° Fórum Internacional de Turismo e Salão do Profissional de Turismo - Expotur 2005, nesta sexta e sábado, no Centro de Convenções de Vitória, onde também acontece a Feira de Negócios e Roteiros Turísticos do Espírito Santo. O visitante pode se deliciar com atrações como a mini Oktobeerfest e Café Colonial de Gramado-RS, apresentação de coral, danças típicas, artesanatos e a muito mais. A Expotur é uma realização da ABAV e tem o apoio da Rede Tribuna.

O Hospital Metropolitano comemora 9 anos e agência Danza, responsável pela comunicação do hospital, organizou a festa. Na foto o diretor financeiro do Metropolitano Benoni Antônio; Luiz Roberto Cunha, Diretor Executivo da Danza; Thaíz Regina Nascimento, Marcos Dias Ayres e Juliana Malacco (Danza); Dr. Remegildo Gava Milanez (Diretor Presidente do Meridional); Cristyan Nogueira Leal e Roberta Calazans (Danza) <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>