Moda agora é perder peso com dieta do bom humor
<b>  </b>
 
Para muita gente, dieta é sinônimo de sacrifícios e privações. Mas segundo especialistas, o regime não deve ser encarado dessa forma. O segredo para se ter um bom resultado é comer de tudo, controlando apenas a quantidade, encarando a comida com bom humor, e não como inimiga.
Uma defensora dessa teoria é a nutricionista Sônia Tucunduva Philippi, que lançou recentemente o livro “A dieta do bom humor”, com dicas para quem quer perder peso sem perder o prazer da comida.
De acordo com ela, o que se põe no prato tem um grande poder de amenizar as chateações do dia-a-dia. “O segredo de uma dieta que dá bom humor não está só nos alimentos, mas na maneira como são preparados e consumidos”, disse a nutricionista.
Entre as dicas de Sônia, está demorar para comer. O tempo mínimo para uma refeição seria de 20 minutos. Outra orientação é dizer “não” aos moderadores de apetite.
Para a universitária Fernanda Ronchi, 20, comer nunca foi uma tortura. “Inclusive, costumo comer mais besteiras do que arroz e feijão”, disse.
O endocrinologista Laerte Damasceno destacou que é importante manter a regularidade: “Se a pessoa saiu da dieta um dia, ela deve retomar no outro sem culpa. Teremos dias de liberação e outros de privação.”

A dieta do bom humor

• Não espere milagre: nenhum alimento tem esse poder, embora vários deles consigam, sim, atuar sobre o humor. É o caso do chocolate, que possui substâncias calmantes e relaxantes.
• Não deposite toda a esperança de um corpo mais magro apenas na dieta. Você precisa reorganizar sua vida de modo a diminuir o sedentarismo, incluindo atividade física. Sempre que puder, levante-se e caminhe.
• Saboreie tudo o que for comer: não importa se for apenas uma rodela de mandioquinha ou um filé temperado. O que importa é que você deve comer bem devagar (30 mastigações para cada bocado de alimento), saboreando a porção que levar à boca.
• Descubra cada alimento: sinta a textura e a consistência do que levar à boca e procure não misturar tudo na mesma garfada.
• O tempo mínimo para uma refeição é de 20 minutos (mesmo que as porções sejam muito reduzidas). Nesse período, a sensação de saciedade chega ao cérebro e faz você se sentir bem alimentado.
• Antes da primeira garfada, inspire profundamente e deleite-se com o aroma que os alimentos exalam. O aroma da refeição sendo preparada, antes de ela ser ingerida, antecipa o processo que vai levar à sensação de saciedade.
• Se você está exausto, não coma. Aguarde, descanse por 10 minutos. Após praticar atividade física, espere 45 minutos para comer.
• Lanche da tarde é importante: como geralmente nesse período do dia você está em franca produtividade, alimente-se bem para o organismo continuar funcionando e você não ficar de mau humor.
• Dê um tempo entre as garfadas: entre uma garfada e outra, apoie os talheres na mesa, para ter tempo de mastigar. Entre as mordidas também...
• Não atice a imaginação: ter à vista petiscos que engordam é provocar a si mesmo.
• Divirta-se com os alimentos: quem se propõe a mudar, a iniciar uma dieta equilibrada, às vezes sofre só de pensar... E isso dá fome, abre o apetite e aumenta a compulsão. Trabalhe a seu favor. Encha a geladeira com alimentos coloridos que não engordam.
• Invista numa grelha: grelhar é ótimo recurso para quem quer emagrecer. Serve para carnes, legumes e até frutas.
• Capriche na apresentação dos alimentos: utensílios bonitos como pratos, talheres, copos e toalhas, legumes bem picados. Tudo isso atrai o paladar.
• Questione suas vontades: antes de comer, pergunte-se o que você quer. Lembre-se das escolhas inteligentes, pois consumir qualquer alimento sem estar realmente com vontade faz com que você coma mais rápido e em maior quantidade.
• Manter a gaveta da mesa do escritório abastecida de biscoitos, o pote de balas cheio até a boca e a bolsa com um estoque de guloseimas é uma tentação pela qual você não precisa passar.
• Diga “não” aos moderadores de apetite e outras “tentações”. A gente só emagrece quando, de fato, se convence de que quer um corpo mais saudável e mais magro. Essa decisão está na nossa cabeça, e não nas fórmulas milagrosas.
• No lugar do cheese burger, prefira sanduíches mais naturais.
• Economize no leite gordo: o ideal é trocar o integral pelo desnatado, que tem o mesmo aporte de cálcio, mas muito menos calorias.
• Se você adora o sabor de alimentos na manteiga, pode consumir, porém em quantidade bem reduzida. Mas troque e experimente o sabor do azeite de oliva.
• Ovos cozidos para saciar a fome: o ovo contém bom teor de proteína. É melhor quente ou cozido do que frito.
• Mousse doce e diet: abacaxi, morango, limão e kiwi produzem boas sobremesas, como gelatina, sorvete e mousse.
• É conveniente substituir o chantili por um creme feito com iogurte natural desnatado misturado com uma colher de adoçante. Para conseguir uma consistência mais leve e volumosa, misture uma clara batida em neve.
• Invista na gelatina: para deixar as frutas com jeito de doces, prepare-as picadas e mergulhadas em gelatina.
• Não tome líquido durante a refeição. Comer ingerindo líquido faz com que você coma mais e engula mais rápido.
• Refrigerantes diet no lugar da versão original: para quem não abre mão do refrigerante, essa é uma troca fundamental. Mas o ideal é ir diminuindo o consumo de refrigerantes o máximo possível.
Fonte: Livro “A Dieta do Bom  Humor”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

