Beijaço de homossexuais em frente ao Congresso
<b>  </b>
 
 BRASÍLIA – Líderes do movimento Gays, Lésbicas, Bissexuais e Transgêneros (GLBT) promoveram um beijaço, ontem, em frente ao Congresso Nacional um “beijaço”. Segundo a Polícia Militar, cerca de 200 manifestantes participaram.
O movimento foi em protesto contra a não-exibição do beijo entre dois personagens gays no último capítulo da novela “América”, da Rede Globo. 
Os homossexuais entregaram ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), abaixo-assinado de apoio a projeto de união civil, com 30 mil nomes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

