Paulo Coelho lança novo livro dia 27
<b> “A Bruxa de Portobello” já
está em pré-venda por R$
19,90. O livro será lançado ao
mesmo tempo em vários países </b>
 
O livro sai somente no próximo dia 27, mas “A Bruxa de Portobello”, novo romance de Paulo Coelho, editado pelo grupo espanhol Planeta, sua nova casa no Brasil, já está causando alvoroço no mercado. 
As livrarias brasileiras já receberam 10 outros títulos (relançamentos) do mago – do catálogo, só ficam de fora “Onze Minutos” e “O Zahir”, que permanecem na Rocco até o fim de 2007 e 2009, respectivamente –, e a editora vem promovendo, pela primeira vez em quatro anos de atuação no Brasil, um corpo-a-corpo com livreiros. 
Essa turnê de pré-lançamento já passou por Rio, São Paulo e Belo Horizonte. O livro será lançado simultaneamente no Brasil, em Portugal e em outros países da América Latina, onde Coelho é editado pela Planeta. E já está em pré-venda nas principais redes. 
Uma das principais estratégias de promoção do livro é a publicação de capítulos no blog www.paulo coelhoblog.com. O primeiro foi ao ar no dia 24 de julho. Oito capítulos já estão on-line e Coelho promete publicar 1/3 do livro na rede até o lançamento do dia 27. 
O blog já registra mais de 29 mil visitantes, que podem participar deixando seus comentários, com direito a réplicas do autor. 
O livro conta, através de depoimentos, a história de Athena, órfã abandonada pela mãe cigana na Transilvânia, levada por pais adotivos para Beirute, que se torna bem-sucedida funcionária de banco em Londres, vendedora de terrenos em Dubai e, por fim, a sacerdotisa de Portobello Road, famosa rua no bairro de Notting Hill. 
Coelho prefere falar sobre o romance quando o lançamento estiver mais próximo. Mas ressalta que a Planeta está fazendo um trabalho “revolucionário” em matéria de preço, com os livros a R$ 19,90.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

