Mauricio e Mauri preparam novo CD
<b>  </b>
 
A dupla Mauricio & Mauri está em estúdio gravando o novo CD, onde está dando uma roupagem nova em alguns dos grandes sucessos, como “Paixão ou Loucura” e “Sempre Seu Homem”, que marcaram a carreira dos irmãos em 15 anos de estrada. 
O novo CD, que está sendo produzido e dirigido por Luis Gustavo e Cláudio Paladini, com supervisão de Chitãozinho, trará oito músicas inéditas de autoria de compositores renomados, como César Augusto. 
O título será “Bota Pra Quebrar”, nome de uma das canções e também da nova Turnê da dupla, que será lançada junto com o CD este mês. 
O novo show será bastante agitado, no estilo bailão de peão, onde também interpretarão canções dos irmãos Chitãozinho & Xororó e alguns amigos do meio sertanejo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

