Encontros e desencontros
<b>  </b>
 
A irlandesa Elizabeth Gill filmou uma série de encontros e desencontros na Dublin contemporânea na comédia romântica “Todas as Cores do Amor”, que já está nas locadoras. Para a trilha sonora, foi buscar inspiração do outro lado do Atlântico. 
Músicas de Tom Jobim como “É Pau, é Pedra, é o Fim do Caminho” e “Desafinado”, cantadas em português com sotaque, dão tom à trama. 
O roteiro começa quando Clara (Fiona O’Shaughnessy) vê o então namorado Tom (Sean Campion), um professor universitário mulherengo, beijar Isolde (Fiona Gascott). 
O rompimento entre os dois acaba desencadeando uma série de relacionamentos – a maioria deles homossexual – e decepções amorosas. 
O título com que o filme chegou ao País não tem muito a ver com o original – “Goldfish Memory”, ou “Memória de Peixinho Dourado”. O original se refere à incapacidade do animal em guardar uma memória por mais de três segundos. 
Para a diretora, as pessoas teriam, também, memória de peixinho dourado, uma vez que, ao invés de aprender com os erros, insistem em cometê-los. 

Serviço

• Filme: “Todas as Cores do Amor” (Europa)
• Gênero: Comédia 
• Direção: Sean Campion, Flora Montgomery, Jean Butler e Peter Gaynor.
• Elenco: Elizabeth Gill
• Quando: Já nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

