Plano obrigado a fazer cirurgia que emagrece
<b> Consumidores estão conseguindo
liminares na Justiça que garantem
realização de cirurgias complexas
e redução das mensalidades </b><br>
Roberta Peixoto <br>
Pacientes estão entrando na Justiça e conseguindo liminares para realizar procedimentos que são negados pelos planos de saúde. Há quem seja autorizado a fazer cirurgias para redução de estômago, inclusão de prótese cardíaca e até mesmo ter o valor da mensalidade do plano reduzida.
O responsável pela Coordenadoria dos Juizados Especiais, Ralph Oliveira Júnior, explica que o setor acompanha todos os Juizados Especiais do Estado nas áreas Civil e Criminal.
“Das 45 mil ações existentes hoje, pelo menos 10% são processos movidos contra planos de saúde”, afirmou.
Entre os principais problemas, estão os relacionados a carência, cobertura de determinadas cirurgias e exames laboratoriais. Já com relação à redução do valor da mensalidade, o fato é mais comum com os idosos.
“No entanto, as liminares só são concedidas se o juiz julgar a reclamação procedente e se o cliente estiver com o pagamento das mensalidades em dia”, orientou.
Um dos casos encaminhados pelo Juizado Especial diz respeito a uma grávida de sete meses que precisava fazer a reposição do líquido amniótico, encontrado na placenta, que ela havia perdido. Só que o plano de saúde dela se recusou a custear o procedimento, dizendo que seria necessário o pagamento de R$ 1,5 mil. Depois de entrar com uma ação, o juiz determinou a realização imediata do procedimento.
Outro processo foi movido por uma pessoa que pesava 140 quilos e precisava de uma cirurgia de redução de estômago. O plano de saúde do paciente não autorizou o procedimento e, logo depois, acabou sendo obrigado a realizar a operação.
A assessoria de imprensa da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge) informou que, atualmente, as reclamações de clientes de planos de saúde são raras. Antes, as insatisfações eram maiores por conta da confusão que se criava em torno dos contratos anteriores a 1999, quando nova lei passou a regulamentar a prestação de serviços de planos de saúde.
A instituição destaca que uma lei regulamenta os planos de saúde e que as empresas devem se comprometer a oferecer o que estiver no contrato. Elas podem ofertar até algo a mais, mas nunca a menos do que estiver escrito. Nesse caso, há risco de sofrer sanções como até a perda do registro.

Casos que foram parar na Justiça

Líquido amniótico
Uma mulher, grávida de sete meses, tinha um plano de saúde completo. Durante a gestação ela acabou tendo problemas, perdendo o líquido amniótico da placenta (responsável por proteger o feto), sendo necessária a reposição dessa substância. Só que o plano queria cobrar R$ 1,5 mil pelo procedimento. Ela entrou na Justiça e conseguiu uma liminar determinando que a reposição do líquido fosse realizada.

Redução de estômago
Uma pessoa obesa, com aproximadamente 140 quilos, precisava fazer uma cirurgia para redução de estômago. No entanto, o plano de saúde alegou que não iria custear as despesas por se tratar de uma operação estética. O paciente estava tão acima do peso que mal conseguia levantar da cama. Ao entrar com o caso no Juizado Especial, ele obteve liminar a seu favor.

Aumento da carência
Uma senhora precisava fazer determinada cirurgia e, ao contratar o plano de saúde, obteve a informação de que a carência era de seis meses. Ela procurou um hospital para se internar e, além da instituição negar a internação, dizendo que estava passando por reformas, descobriu que a carência era na verdade de um ano. O juiz acabou determinando que o procedimento fosse realizado em outro hospital.

Material errado
Uma senhora recebeu autorização do plano de saúde para operar o fêmur. Para realizar a cirurgia, o médico pediu um material específico, mas o plano de saúde insistia em mandar um material de qualidade e valor inferior. Devido à urgência, a família decidiu custear as despesas e depois resolveu entrar na Justiça para reaver os gastos.

Reclamações
De 18 de fevereiro até ontem, o Procon Estadual havia registrado 172 reclamações sobre planos de saúde. As mais comuns foram referentes a:
•Rescisão, substituição ou alteração de contrato.
•Não cobertura de procedimentos, abrangência e reembolso.
•Emissão, remessa de carnês e orçamentos.
•Reajuste anual de contrato de saúde com percentual elevado.
•Reajuste por alteração de faixa etária sem previsão em contrato.
•Descumprimento de garantia pelo convênio médico.
•Publicidade enganosa.
•Atendimento ruim ou recusa de atendimento.
Fonte: Procon Estadual.

O cliente e o plano de saúde

Fisioterapia
Nos planos de saúde contratados a partir de 1999, a cobertura para Fisioterapia é obrigatória quando indicada pelo médico.
Cheque-caução
Os hospitais não podem exigir depósito antecipado como garantia. Quem tem plano de saúde não pode ser obrigado a deixar cheque-caução para ser internado.
Quimioterapia e radioterapia 
Quimioterapia e radioterapia têm cobertura obrigatória para todos os planos. Nos contratos assinados a partir de 1999, o paciente pode realizar quantas sessões forem recomendadas pelo médico. Nos planos antigos, o número de sessões pode ser limitado de acordo com o contrato.
Estadia de acompanhante
Criança e adolescente não precisam ficar sozinhos no hospital. A estadia do acompanhante de pacientes com até 18 anos deve ser paga pelo plano de saúde.
Hemodiálise
Nos planos contratados a partir de 1999, hemodiálise e transplantes de rim têm cobertura obrigatória.
Filhos
Quando o plano incluir atendimento obstétrico, é obrigatória a cobertura assistencial ao filho natural, adotivo ou dependente, durante os primeiros trinta dias após o parto. Além disso, é assegurada a inscrição da criança no plano, sem necessidade de períodos de carência, no prazo máximo de trinta dias do nascimento ou da adoção.
Problemas visuais
Cirurgias de catarata e transplante de córnea têm cobertura obrigatória nos planos contratados a partir de 1999. 
Doenças preexistentes
Doenças existentes antes da contratação do plano de saúde têm tratamento garantido. Mas nos planos contratados a partir de 1999, alguns procedimentos mais complexos ficam restritos por um tempo de carência.
Rede hospitalar
A alteração na rede hospitalar informada no contrato de um plano tem que ser avaliada pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) e não pode haver redução da oferta de serviço.
Vigência de contrato
É garantida por lei a renovação automática do contrato. Não é permitido às operadoras cobrar qualquer taxa no ato da renovação, nem exigir a recontagem de carência.
Carência
O prazo máximo de carência estabelecido pela ANS é de 300 dias para partos, 24 horas para casos de urgência e emergência e 180 dias para os demais casos.
Cobertura
Nenhuma doença pode ser excluída da cobertura de planos de saúde. Nos planos contratados a partir de 1999, doenças como câncer, Aids e transtornos psiquiátricos têm cobertura obrigatória. De acordo com a Lei 9.656, de 3 de junho de 1998, o plano é obrigado a cumprir exigências mínimas, como cobertura de consultas e exames solicitados pelo médico em número ilimitado.
Também não pode haver limite de prazo, valor ou quantidade de internação hospitalar, tanto no quarto quanto nos Centros de Terapia Intensiva (CTIs) e similares. O plano também deve cobrir honorários médicos, serviços gerais de enfermagem e alimentação durante a internação.
OBS.: Mais esclarecimentos ou reclamações sobre os planos de saúde podem ser feitas no site da ANS (www.ans.gov.br).
Fonte: Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).

Serviço

Até 20 salários mínimos
•Quando o valor do procedimento é de até 20 salários mínimos, a pessoa pode ter acesso à Justiça sem pagar nada. O processo é encaminhado por meio dos Juizados Especiais. Um dos locais que oferece o atendimento gratuito é o Centro Integrado da Cidadania (CIC), que fica na avenida Maruípe, em Vitória.
De 20 a 40 salários mínimos
•Quando o valor do procedimento é entre 20 e 40 salários mínimos, é necessário recorrer a um advogado. Nesse caso, a pessoa pode procurar ajuda gratuita no Centro Integrado da Cidadania (CIC) e nas Defensorias Públicas.
OBS.: Os Juizados Especiais só trabalham com causas de até 40 salários mínimos e que são menos complexas. Acima desse valor, a pessoa deve ir direto à Vara Civil e contar com a ajuda de um advogado. As pessoas que têm renda de até três salários mínimos não pagam para entrar com um processo na Justiça.
Defensorias Públicas
Cachoeiro de Itapemirim – 0800 283 9294
Cariacica – 0800 283 9295
Vitória – 0800 283 9296
Vila Velha – 0800 283 4452
Coordenadoria dos Juizados Especiais – 3334 2009
Fonte: Coordenadoria dos Juizados Especiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>