Aniversário regado a muito samba
<b> O Sambalaco comemora
um ano de existência e
promete show empolgante
hoje no Cerimonial da Ilha </b>
Amanda Amaral 
Roda de samba, alto astral e gente bonita. É o que rola todas as quartas-feiras, há um ano, no Cerimonial da Ilha. O projeto que uniu sambistas da terra com a nova geração da música pop capixaba, o Sambalaco, comera aniversário este mês.
Clássicos do samba, raridades e versões do melhor da MPB, para ninguém ficar parado e sambar até se acabar, vão permear mais uma apresentação do grupo hoje. 
A casa, que fica sempre cheia nos dias do evento, costuma receber convidados especiais. Este mês, Alexandre Lima, Daniela Moares e Cyara prometem dar o ar da graça no palco do samba de Jardim da Penha, Vitória.
O grupo é formado por seis músicos. Heráclito, com 30 anos de experiência em rodas de samba na cidade; Melão, responsável pela percussão; Rafael Jabá no surdo; e Josué Ramos no pandeiro. 
E com performances pra lá de irreverentes durante o show, também fazem parte da turma o integrante da banda Manimal Amaro Lima e a cantora Tamy.
No repertório, a turma do Sambalaco inova e cria versões de músicas de César Itaboraí, compositor capixaba, e grandes nomes da música brasileira, como Paulinho da Viola, Jorge Benjor, Zeca Pagodinho e Chico Buarque.
Além de se acabar na pista dançando sem parar, o público conta ainda com o visual do Cerimonial da Ilha, estrategicamente localizado àss margens do canal de Camburi.

Serviço

• Evento: Sambalaco
• Quando: Hoje
• Horário: 22 horas
• Local: Cerimonial da Ilha. Rua do Canal, 427, Jardim da Penha, Vitória.
• Ingressos: R$ 8,00 (antes das 22 horas) e R$ 10,00 (depois das 22 horas).
• Informações: 3314-5209 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

