Último dia de bafômetro nas praias
<b>  </b>
 
Termina hoje a camapanha do Praia Viva, com blitze usando bafômetros, nos principais balneários capixabas –  Aracruz,
Conceição da Barra, Guarapari, Linhares, Piúma, Marataízes, São Mateus, Serra e Vila Velha.
A campanha teve início em 7 de janeiro e abordou 70.381 motoristas até a última sexta-feira. Mais de 2,6 mil foram flagrados com nível de álcool acima do limite permitido. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

