Como manda a tradição
<b> Muitos restaurantes preferem 
seguir a receita tradicional e
oferecem a torta capixaba do
jeitinho que ela foi criada </b>
 
Há quem não abra mão da tradição e prefira comer a torta, durante a Semana Santa, como ela se apresentou ao mundo desde que foi criada.
Os itens básicos que compõem a receita são bacalhau, palmito e frutos do mar. Entre eles, o siri, caranguejo, camarões, sururu e ostras. Tradição que é tradição não coloca nem um componente a mais nem a menos. 
Depois, coberta com ovo, rodelas de cebola e azeitonas, ela vai para o forno e sai coradinha. Pronto, é a tradicionalíssima torta capixaba. 
A influência é indígena, com ingredientes que vêm do mar, mais precisamente do mangue, e claro, a panela de barro. Já os portugueses se encarregaram de influenciar a receita com bastante azeite e bacalhau. 
Tem restaurante que não abre mão de fazer o prato como ele conquistou sua fama. É o caso do restaurante Timoneiro. Só que para variar, eles oferecem o prato com a opção de camarão VG ou pequeno. A torta será servida a partir de amanhã lá.
 Há 16 anos é possível apreciar a delícia que é a torta servida no Papaguth. A diferença é que, ao contrário de muitos chefs, na hora de fazer a massa, Júlio Lemos não prepara moquequinhas individuais com cada ingrediente.
“Eu misturo todos os ingredientes na massa. Não preparo individualmente cada item”, revelou. Com uma massa tão soltinha que até desmancha, a receita de Júlio não deixa escapar nenhum ingrediente. Tudo como manda a tradição.

Onde comer e encomendar
• PAPAGUTH – Almoço todos os dias. Jantar de terça a sábado. Rua Cel. Schwab Filho, 127, Bento Ferreira (3324-0375). Torta capixaba por R$ 45,00 (para duas pessoas). Com a panela de barro, R$ 55,00. Aceita encomendas até o dia 15. Todos os dias, pela manhã. Pedir com antecedência de um dia.
• GERALDO RESTAURANTE – Abre de segunda a sábado, para almoço e jantar, e aos domingos para almoço. Avenida Anísio Fernandes Coelho, ao lado do Chopp Haus, Jardim da Penha (3225-3490). Torta tradicional por R$ 58,60. Aceita encomendas até o dia 16, a partir das 9 horas. Todos os dias.  
• TIMONEIRO – Almoço todos os dias. Jantar de terça a domingo. Rua Lúcio Barcelar, 41 B, Praia da Costa (3329-4266). Torta capixaba por R$ 50,00 (1 kg). Aceita encomendas a partir de sábado.
• PARTIDO ALTO – Almoço e jantar todos os dias. Dante Michelini, 797, Praia de Camburi (3227-4086). Rua Estudante José J. de Souza, 50, Praia de Itaparica (3339-7676). Torta capixaba por R$ 36,50. Aceita encomendas para viagem, mas não faz entregas. Até o dia 16, todos os dias, das 10 às 23 horas.
• ATLÂNTICA – Almoço todos os dias. Jantar de quarta a segunda. Avenida Antonio Gil Veloso, 80, Praia da Costa (3329-2341).3299-2988. Torta capixaba por R$ 52,80. Aceita encomendas, a partir de terça-feira. Todos os dias, a partir das 11 horas.
• MOQUECA & CIA. –  Almoço e jantar todos os dias. Avenida Dante Michelini, 977, Praia de Camburi 
(3227-6899). Torta capixaba por R$ 78,00. Se levar a panela de barro, o restaurante faz o prato. Todos os dias. 
• BACALHAUZINHO – Almoço sábados e domingos. Jantar de terça a domingo. Rua Des. Demerval Lyrio, 600, loja 2, Mata da Praia (3325-7165). Torta capixaba por R$ 55,90 
(1kg). Aceita encomendas até o dia 16, a partir da terça-feira. Ligar a partir das 15 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

