PLENÁRIO
<b> Resultado esperado
 </b><br>
 <br>
Resultado esperado
A reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) e a eleição de Renato Casagrande (PSB) para o Senado confirmam as pesquisas, só que com vantagem acima do previsto para este cargo. Os eleitos para a Câmara Federal também estão de acordo com as projeções, tirando algumas surpresas, como a expressiva votação do vice-governador Lelo Coimbra (PMDB).
Na Assembléia Legislativa, os deputados acusados de mensaleiros foram para casa e a renovação de nomes ficou de acordo com as expectativas, excetuando uma ou outra novidade. A relação dos vários reeleitos confirma a vantagem de quem possui reduto cativo e recall.
E o resultado geral aponta a hegemonia do grupo político comandado pelo governador nas diferentes esferas do poder.


Futuro maxista
A derrota na disputa para o Senado deixa indefinido o futuro do grupo de Max Mauro (PDT), cuja candidatura não evoluiu do patamar de 35% das intenções de votos projetado no início da campanha.
Há quem diga que Max andou de salto alto, outros consideram que ele perdeu terreno quanto Hartung tirou duas semanas de licença do governo e foi a campo fazer amarrações em favor de Casagrande.


Exportação
Dois angolanos observavam os trabalhos de apuração dos votos do TRE, em Vitória, ontem. Vieram acompanhar o modelo de voto eletrônico com interesse em implantá-lo no país.
Nas eleições de 2002, o interesse pela urna eletrônica trouxe ao Estado um embaixador dos Estados Unidos, sinal de que o sistema desperta interesse tanto no primeiro quanto no terceiro mundo.


a

Fora do ar 
Essa eleição deixou o rádio fora do ar como veículo de divulgação. Entre os diversos recursos utilizados pelos candidatos para atingir o eleitorado, o rádio ocupou as últimas faixas.
Os programas eleitorais, salvo raríssimas exceções, eram de doer.


Bruxa-mor
A marqueteira Bete Rodrigues foi eleita, outra vez, a grande vencedora das eleições estaduais. Além da campanha de reeleição de Paulo Hartung (PMDB), cuidou da campanha de Renato Casagrande (PSB) ao Senado e outros vitoriosos na proporcional.
Hábil estrategista, alia precisão nas edições de TV e senso do tempo exato de cada propaganda e sua forma.


Monstro da lagoa
Gigogas, plantas aquáticas que diariamente se reproduzem um quilo por metro quadrado, dominam três lagoas poluídas do município da Serra, e os técnicos do meio ambiente não sabem como resolver o problema.
 Uma impugnação entre empresas candidatas a efetuar a limpeza atrasou a licitação, que agora está prevista para a próxima quarta-feira. A limpeza total, porém, só estancando os esgotos domésticos.

GaleriA
+ Em Cachoeiro, a campanha esfriou na reta final por causa do acidente com cachoeirenses no avião da Gol. No sábado, a maioria dos candidatos retirou a militância das ruas em sinal de luto.
+A Secretaria da Segurança Pública informa que desde 2003 foi assinado o consórcio intermunicipal para segurança, mas o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), registra que a iniciativa não saiu do papel.
+Paulo Maluf, Fernando Collor, Clodovil... É a renovação que atinge o Congresso Nacional!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Especial <br><br>