Novo Código Civil muda regras para herança 
<b> Na união estável, em caso de morte, o companheiro só tem direito a um terço da herança   </b><br>
 <br>
Onovo Código Civil, em vigor desde o dia 11 de janeiro, reconhece de maneira mais eficaz a união estável, ou o “casamento sem papel passado”. Mas questões referentes à herança estão deixando o cidadão confuso. Apesar do reconhecimento desse tipo de união, em relação ao casal que não tiver filhos em comum, um companheiro recebe apenas um terço da herança em caso de morte do outro. Os outros dois terços dos bens adquiridos onerosamente (aqueles conquistados durante a vida em comum) são destinados a ascendentes ou parentes de até quarto grau do morto, podendo ir até mesmo para um parente que more em outro país e com quem a pessoa não tinha contato. “Isso é injusto e a solução caberá à interpretação judicial. A minha solução seria analisar o interesse do companheiro e sua forma de participação no patrimônio frente à concorrência com parentes distantes dentro dos limites da interpretação da lei”, disse a juíza da Vara de Órfãos e Sucessões de Vila Velha, Maria do Céu Pitanga. Os bens particulares são aqueles recebidos como heranças, doações ou adquiridos antes do início da união estável. A juíza, que também atua como professora de Direito das Sucessões nas Faculdades de Vitória (FDV), lembrou que antes de vigorar o novo Código Civil, o companheiro tinha preferência em relação aos colaterais, ficando com a parte que caberia ao cônjuge após a viuvez se não existissem ascendentes ou descendentes. Isso era permitido pelas leis 8.971 e 9.278, respectivamente, de 1994 e 1996. Entende-se por colaterais irmãos, tios, sobrinhos, tios-avós, sobrinhos- netos e primos de primeiro grau. A totalidade dos bens adquiridos onerosamente apenas é garantida se o companheiro falecido não tiver algum desses parentes. Em relação a uma união estável com filhos em comum, o companheiro recebe uma cota igual. Se a pessoa falecida deixou descendentes só dela, cabe ao sobrevivente metade do que cabe a cada um deles. A juíza apontou outra falha na redação do novo Código Civil. De acordo com Maria do Céu, não está prevista a hipótese da divisão da herança entre o companheiro sobrevivente, filhos comuns e filhos só do falecido. A decisão caberá ao judiciário, preservando a igualdade de herança entre os filhos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>