Festival de sabores em Manguinhos
<b> O balneário abriga o
Manguinhos Gourmet entre
os dias 18 e 23 deste mês.
Doze restaurantes participam </b><br>
Melissa Künsch <br>
O balneário de Manguinhos, conhecido por sua paisagem bucólica, praias badaladas e restaurantes especializados em frutos do mar, enfim ganha um festival para movimentar a cena gastronômica do lugar. 
Entre os dias 18 e 23 deste mês  a Secretaria Municipal de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer promove o Manguinhos Gourmet. Durante os seis dias do evento, o balneário vai respirar gastronomia com uma série de eventos sobre o assunto. 
Haverá degustação e concurso de pratos com frutos do mar, oficinas de gastronomia, ciclos de palestras, feiras de alimentação e artesanato, atividades recreativas, shows e exposições.
Estão participando do Manguinhos Gourmet 12 restaurantes e quiosques de lá: Maresias, Recanto do Pedrinho, Caprichosa, Geraldo, Enseada de Manguinhos, Maria Mariana, Estação 1ª de Manguinhos, Empório do Caranguejo, Galeria da Massa, Ministério Botequim, Secretaria e Mil Doces. 
Cada um desses estabelecimentos elegeu um prato do cardápio ou criou um específico para participar do festival. 
No Caprichosa, por exemplo, os aficcionados por caranguejo poderão degustar o pirão do crustáceo e no Estação 1ª de Manguinhos a pedida é o peixe assado à jardineira.
Mas nem só os frutos do mar serão as estrelas do festival. Na Galeria da Massa, por exemplo, o destaque é o penne com bacalhau em lascas, cenoura e brócolis, gratinado no queijo grana padano.
No Secretaria vai valer a pena conferir o filé de tilápia ao molho de tahine e pão árabe.
Quem consumir um dos pratos participantes do festival ficará com mais do que a lembrança de ter degustado um prato de boa qualidade. Cada cliente ganha um prato de cerâmica de brinde.
O Manguinhos Gourmet também contará com uma série de jantares e degustações especiais. 
No dia 19 acontece no Enseada de Manguinhos um jantar onde será servido o peixe à Dona Arlete e no dia 20 terá um lual no quiosque Maria Mariana. Já no dia 21, no Geraldo, a noite será de degustação de churrasco de frutos do mar.
A festa de encerramento será às 15 horas do domingo, dia 23, com uma festa na Praça Central do balneário e show de Denise Pontes e banda de congo mirim Sant’Ana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>