Intercâmbio para artistas capixabas
<b>  </b>
 
Com a criação do Glória/Centro Cultural Sesc, no prédio do antigo Teatro Glória, centro de Vitória, o Estado fará parte da agenda nacional da programação cultural do Serviço Social do Comércio (Sesc). 
Portanto, conforme o presidente da Federação Nacional do Comércio do Espírito Santo, José Lino Sepulcri, ficará mais fácil que artistas capixabas se apresentem em outros estados.  
“Vai ser superbacana. A gente já tem uma produção fonográfica que passa por outros estados, mas isso acontece com uma certa dificuldade. Em São Paulo, o Centro Cultural Sesc funciona muito bem. Por lá passa o que há de mais bacana”, comenta a cantora capixaba Tamy. 
A reportagem do AT2 tentou contatar na tarde de ontem a secretária de Estado da Cultura, Neusa Mendes, e a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, mas elas não foram localizadas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

