Médicos usam técnicas de guerra em hospitais
<b> Hospitais se especializam para
atender feridos por tiros de escopetas
e fuzis que chegam nos prontos-socorros </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Vítimas da violência urbana tornam o dia-a-dia de prontos-socorros da Grande Vitória semelhantes aos frontes de guerrilhas. Cuidar de pacientes com ferimentos graves provocados por armas de fogo, facas ou em acidentes fazem parte da realidade de médicos, socorristas e enfermeiros que atuam em hospitais públicos e particulares.
Com uma média de 400 mil atendimentos por mês, os hospitais públicos capixabas têm exigido especialização em lesões graves e traumas em decorrência de ferimentos provocados por escopetas, submetralhadoras, fuzis, pistolas e até estilhaços de granadas.
Esse fato força modificações na estrutura de atendimento de emergências, obrigando médicos, acadêmicos, residentes e outros profissionais da saúde a buscarem cursos que ensinam técnicas usadas para salvar vidas em catástrofes.
“Vítimas de tiros na cabeça chegam com o crânio em cacos. Temos que lavar o local ferido, estancar hemorragia, fazer tomografias e mobilizar equipes para reconstruir ossos e tecidos. São pessoas que chegam com traumatismos múltiplos e precisam de atendimento de primeira linha para não morrerem”, disse o cirurgião vascular Victor Maia Marques, que atua no Hospital São Lucas e no Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). 
A troca de experiência se dá por meio de congressos e treinamentos internacionais. A exemplo disso, na década de 90, Israel foi o país que mais recebeu médicos de todo o mundo para se especializarem em medicina de guerra, além de ser um grande centro de treinamento para recém-formados.
Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, os hospitais públicos não podem contar com pessoas despreparadas. Os profissionais devem ser especializados e capazes de tomar decisões rápidas.
O mesmo acontece em hospitais particulares, que embora fiquem mais na retaguarda, cuidando de pacientes transferidos dos setores públicos, também recebem feridos, sobretudo, vítimas de acidentes automobilísticos. 
Nessas batidas, muitas vítimas saem com os corpos estraçalhados, deixando os cirurgiões de plantão em desespero diante do quadro clínico.
“Temos que separar os pacientes de alta complexidade daqueles que podem esperar. O atendimento atualmente é muito mais difícil”, disse a clínica geral Lucilene Salles Sena, que trabalha no Samu e em hospital particulares.


Maioria é vítima de trânsito

O número de vítimas em acidentes de trânsito tem aumentado consideravelmente a cada dia na Grande Vitória e as batidas entre veículos estão inclusive matando mais do que doenças graves, como câncer e problemas cardíacos.
As estatísticas são da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), que apontam este ano 4.702 atendimentos nos primeiros sete meses no Hospital São Lucas, referência em tratamento de vítimas de traumas no Espírito Santo. No mesmo período do ano passado, foram cerca de 2,7 mil.
De acordo com o diretor do hospital, Fábio Benezath Chaves, foram atendidas 589 vítimas de acidente de automóveis, 2.418 vítimas de quedas, 1.021 motociclistas, 176 ciclistas e 498 pessoas atropeladas.
Em geral, segundo a Polícia Militar, os acidentes acontecem por imprudência e desatenção, bem como por veículos em péssimo estado de conservação, pneus carecas e com excesso de velocidade.
A maioria dos acidentes acontece em períodos chuvosos, de acordo com médicos que atendem em hospitais como o São Lucas, o Dório Silva e o Antônio Bezerra de Farias (Maternidade Vila Velha). As vítimas normalmente chegam com traumas na cabeça, face, pernas e coluna.
Segundo o ortopedista do São Lucas, José Lorenzo Solino, os maiores e mais graves acidentes acontecem entre 7 e 9 horas, das 11 às 13 horas e das 17 às 20 horas.
“Na semana passada, uma batida entre um ônibus e um caminhão em Viana levou mais de 20 pessoas para o São Lucas. Foi o caos. Nós, médicos especialistas em traumas, temos que estar preparados para tudo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>