Folia fora de época em Vila Velha sábado
<b>  </b>
 
Os foliões estão em contagem regressiva para o Carnavila (antigo Esculhambação), Carnaval fora de época de Vila Velha, que este ano não será mais realizado na orla do município. A micareta promete muita animação na boate Troops, com as Bandas Cheiro de Amor e o cantor Alexandre Peixe, no próximo sábado.
Quem está na expectativa são os fãs de carteirinha do evento, como o universitário Diego Alves, 19 anos. “Participo há três anos e o local não importas”, afirmou.
“Com a mudança, vai haver menos brigas”, acredita a estudante Natália Calmon, 17.
O novo point da festa, um lugar fechado, vai contar com a presença das polícias Militar e Civil, segundo o o organizador da micareta, Cristiano Michalsky. Ele espera um público de 6 mil pessoas.
Os abadás, lembrou, estão sendo vendidos a R$ 30,00 (pista) e R$ 50,00 (camarote). 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

