Em busca da beleza oculta
<b> Livro mostra que para ser bonito é preciso, antes de mais nada, sentir-se bonito. </b>
 
Dicas do Livro  • Três minutos: é o tempo de que precisamos para formar a primeira impressão sobre alguém que acabamos de conhecer. E a aparência é o primeiro fator da primeira impressão. • Mãos grosseiras, dedos curtos e gordos com as unhas malcuidadas, deixam a sensação de que se está lidando com alguém rude e desleixado. • Beleza demais é quase um defeito. Psicólogos americanos verificaram que um rosto perfeitamente bonito exerce menos força de atração do que um rosto com pequenas imperfeições. Pelo menos parte da beleza de Gisele Bündchen pode ser atribuída a um nariz um tanto agressivo. • Existe um tipo de beleza que é mais para ser visto do que sentido. Quando a aparência bonita não vem acompanhada de uma mente desenvolvida, a admiração que a pessoa causava desaparece em minutos. • Cuidar da própria imagem é uma tarefa para toda a vida. Para viver em paz, cada um precisa aprender a aceitar suas características físicas e assumir, com dignidade, as transformações dos anos bem vividos. 
NOVIDADE – A jornalista e escritora Sonia Nolasco e o jornalista e editor Wagner Carelli lançam os primeiros 11 títulos de sua casa editora, a W11 Editores. Os títulos saem por quatro selos editoriais distintos: o selo Francis, assim denominado em homenagem ao jornalista Paulo Francis, para obras literárias por excelência (ficção em prosa e verso, ensaio, biografia); o selo Religare, para obras de psicologia, filosofia e religião; o selo Novo Paradigma, para obras de desenvolvimento pessoal; e o selo W11, para obras de literatura infantil e juvenil, livros ilustrados, guias e manuais. FILOSOFIA – A Unimarco Editora está lançando no Brasil o livro “Ensaios sobre a Verdade”, escrito pelo norte-americano Donald Davidson, um dos filósofos mais importantes da atualidade entre os autores vivos e produtivos. Este é o primeiro livro do autor traduzido para o português.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

