Bola dentro de Woody Allen
<b>  </b>
 
Aos 70 anos, o nova-iorquino Woody Allen fez pela primeira vez um filme em terra estrangeira e voltou a surpreender o público, com uma trama intrigante e bem amarrada em “Match Point – Ponto Final”, disponível para locação a partir de quarta-feira. 
O longa faz muita gente que acredita piamente em trabalho duro rever seus conceitos. A moral da história é que sorte ou destino têm mais peso do que se possa imaginar. 
Afinal, justiça seria também uma questão de sorte: não importa quão bom seja o jogador, o que conta é a sorte de a bola cair no lado certo da rede. 
A idéia de que tudo depende do acaso é tamanha que Woody Allen economizou, intencionalmente, na hora de tecer a personalidade de seus personagens. 
O enredo se passa na Inglaterra contemporânea, mas com um quê de décadas – ou até séculos atrás, graças ao seu teor. 
No centro está o alpinista social Chris Wilton (Jonathan Rhys-Meyers), um tenista que desiste da profissão por achar não ser bom o suficiente, mas permanece nas quadras como professor de um clube metido a besta. 
É lá que ele conhece Tom Hewett (Matthew Goode), que vem de uma família milionária. Os dois ficam amigos e Chris logo vira alvo do interesse da irmã de Tom, Chloe (Emily Mortimer). Ele acaba cedendo às investidas da moça, mas sem muito entusiasmo. 
Chris cai de amores mesmo pela sensual Nola Rice (Scarlett Johansson), que é ninguém menos do que a namorada de Tom. 
Pesando em seu futuro, Chris se casa com a irmã de seu amigo, ganha o emprego dos sonhos na empresa do sogro e tenta sublimar a paixão por Chloe. 
Porém, um ano mais tarde ele não mede conseqüências quando a loura fica grávida de um filho seu. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

