O outro lado da vulgaridade
<b> A peça “Kadr” explora a
nudez e o sexo para 
provocar as pessoas com
um realismo desconfortante </b><br>
Rodrigo Prado <br>
No ímpeto do pudor, a primeira impressão sobre “Kadr”, em cartaz às quartas e quintas-feiras, às 20 horas, no Teatro Galpão, é a de uma peça sem propósito, que excede nas cenas de sexo e nudez, beirando a bestialidade. O texto, escrito em conjunto pelos próprios atores, além de explorar o óbvio do óbvio, é de uma pobreza sem fim. 
Analisada de um ponto de vista ainda mais crítico, a peça não passa de uma tentativa barata de aproximar-se da intenção dramática de Nelson Rodrigues, que expunha a solidão e os pecados do homem e no final sempre os punia. Mas é preciso ser cauteloso com impressões.
Primeiro, “Kadr” não é uma peça para ser ouvida, mas vista e percebida nas suas entrelinhas. Trata-se de um espetáculo que se vale da ação. Portanto, esqueçam o texto. 
Segundo, não é uma montagem convencional, que simplesmente leva o público à reflexão. Ela faz as pessoas “passarem a mão no rosto e reconhecerem a própria hediondez”.
DIFERENÇA
O que difere a produção capixaba das obras rodrigueanas é que “Kadr” não se esmera na poesia do sofrimento, cheia de palavras “cantadas” e situações de pleno desequilíbrio emocional. Ela tenta ser natural, tratando as ações com um realismo desconfortante. 
O que, de certa forma, é arriscado porque pode levar o público a restringir o seu olhar, deixando de enxergar além do que os olhos podem ver. Buscando referência em Nelson Rodrigues para definir “Kadr”: “A ficção, para ser purificadora, precisa ser atroz. O personagem é vil para que não o sejamos. Ele realiza a miséria inconfessa em cada um de nós.” 
“Kadr” não só parece vulgar e banal, como é. Mas ela lança mão da vulgaridade e da banalidade para descrever o homem e a sua relação de dependência da carne para se prover da solidão. E isso provoca sensações de incômodo ou apatia. Uma peça fantástica e inovadora para os padrões do teatro capixaba, que quase nunca se arrisca no novo.
Embora seja uma peça fascinante, “Kadr” não vai agradar a todos, exatamente pelas cenas fortes e até agressivas. Para muitos, de mau gosto. Uma pena, já que é muito mais do que aparentemente parece. 
O elenco é afinado com a proposta e o seu desempenho vale a pena ser conferido. A direção foi bem-sucedida e a iluminação é certeira.

Serviço

• Peça: “Kadr”
• Texto: Cia. de Teatro Experimental
• Direção: Márcio Zatta
• Classificação: 18 anos
• Onde: Teatro Galpão – Reta da Penha, 2.490, bairro Bomba, Vitória
• Quando: quartas e quintas, às 20 horas, até o próximo dia 30
• Ingressos: R$ 20,00 (inteira) e R$ 10,00 (meia)
• Informações: 8123-3281/9825-2166 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>