Castelo colocado à venda no centro do Rio de Janeiro
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O sonho de ser proprietário de um castelo em pleno Rio de Janeiro está ao alcance da mão, desde que ela ostente um cheque de R$ 1,1 milhão. 
Esse é valor estipulado pelos donos do castelinho construído no início do século XX, na rua Almirante Alexandrino 301, em Santa Teresa, à venda há cerca de dois meses. 
Em estilo eclético, o imóvel, com três pavimentos, tem 15 quartos (alguns com 30 e 40 metros quadrados), salão de festas e, claro, até uma torre.  
No terreno da Almirante Alexandrino de 3.600 metros quadrados e com espaço para dez vagas de estacionamento, o castelinho ocupa 800 metros quadrados de área construída. 
As paredes externas do primeiro pavimento são de pedra recortada, que fazem destacar o conjunto de janelas agulha, brancas, em estilo árabe e as varandas em madeira igualmente brancas.  Parece um conto de fadas urbano possuir um imóvel cujos cômodos têm pé direito de cinco metros e teto em marchetaria de madeira nobre. Mas nem tanto assim. 
O castelinho, que abrigou uma clínica médica durante as últimas três décadas, infelizmente, vai exigir do futuro proprietário gastos elevados, pois necessita de obras de restauração, que incluem reforma das instalações elétrica e hidráulica. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

