“Valeu investir na Caprichosos’’
<b>  </b>
 
O rebaixamento da escola de samba carioca Caprichosos de Pilares para o grupo de acesso não fez com que o governo do Estado e a Chocolates Garoto mudassem de opinião sobre o investimento realizado na agremiação.
Tanto o governo como a empresa acreditam que o investimento valeu a pena.
No desfile do último domingo, a escola carioca fez uma homenagem ao Estado com o enredo “Na folia com o Espírito Santo, o Espírito Santo caprichou”, mas acabou sendo rebaixada junto com a Rocinha.
Segundo o vice-governador Lelo Coimbra, o Estado ganhou muito com a homenagem. “Ganhou em projeção empresarial e turística porque a escola mostrou as nossas belezas e potencialidades”, afirmou.
O gerente-executivo de Marketing da Garoto, Ronaldo Carneiro, elogiou o desfile da Caprichosos.
“O investimento valeu a pena. O Estado foi bem representado e a Garoto conseguiu mostrar sua marca, por isso nossa avaliação foi positiva. Lamentamos que a escola tenha sido rebaixada, porque ela estava bonita”, completou.
O resultado dividiu a opinião de especialistas no assunto. Para o carnavalesco da Mocidade Unida da Glória (MUG), Peterson Alves, a colocação da Caprichosos foi injusta.
Já o carnavalesco da Unidos de Barreiros, Paulo Balbino, disse que a escola estava fraca.
“As fantasias e alegorias estavam fracas. O Espírito Santo é maravilhoso e tinha muita coisa para mostrar”, ressaltou.
O presidente da Caprichosos de Pilares, Paulo de Almeida, disse que aguarda uma posição da Liga Independente das Escolas de Samba do Rio de Janeiro (Liesa) com relação ao resultado.
Ele acredita que a entidade vai perceber que a escola foi prejudicada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

