EUA abrem inscrições para intercâmbio
<b>  </b>
 
A Embaixada dos Estados Unidos abriu ontem as inscrições para a terceira versão do programa de intercâmbio educacional Jovens Embaixadores, que selecionará 25 alunos, de 15 a 18 anos, do ensino médio da rede pública para uma viagem de duas semanas.
Em janeiro de 2006, os estudantes vão conhecer Washington, se encontrar com autoridades americanas e viver na casa de famílias  voluntárias do programa.
Os jovens precisam ter fluência em inglês e espírito de liderança. Os interessados devem passar por exames escritos e uma entrevista, onde serão avaliados o engajamento social e a flexibilidade em adaptar-se a culturas diferentes. 
Só podem participar do projeto estudantes que nunca viajaram para o exterior. Na Grande Vitória, as inscrições poderão ser feitas até o dia 12 de agosto, no Ibeuv que fica na rua Sete de Setembro, 135, centro de Vila Velha, o no Centro de Línguas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
“O candidato deve apresentar a declaração do colégio onde estuda”, disse a coordenadora pedagógica do Centro de Línguas, Janette Carvalinho de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

