Morador pode opinar sobre projeto da Vale
<b> Hoje à noite haverá audiência
pública para discutir expansão do
Complexo Industrial de Tubarão
e efeitos para o meio ambiente </b><br>
 <br>
Moradores da Grande Vitória vão poder sugerir mudanças no projeto de expansão do Complexo Industrial de Tubarão, da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), na audiência pública em Vitória, a partir das 18 horas de hoje.
Esta será a segunda audiência pública promovida pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) para discutir a obra e a sexta apresentação do projeto à sociedade.
As obras, que deverão durar 29 meses, vão começar assim que o Iema conceder a licença de instalação. Serão investidos US$ 554,3 milhões (cerca de R$ 1,46 bilhão).
Além da construção da oitava usina de pelotização, haverá melhoria na capacidade produtiva das sete existentes, passando de 25 milhões de toneladas para 36,2 milhões de toneladas. 
Segundo o coordenador do Centro Supervisório da Rede de Monitoramento da Qualidade do ar da Grande Vitória, que faz parte do Iema, José Gustavo da Costa, a nova usina não vai aumentar a poluição do ar. 
Segundo o Iema, a CVRD é responsável por 30% a 40% do pó preto que incomoda, principalmente, os moradores da Ilha do Boi e Ilha do Frade.
“Se a licença for concedida, a perspectiva é de diminuição porque a Vale terá que implantar novos equipamentos e melhorar o processo de produção. O Iema, em momento algum, aceita o aumento de poluição”, explicou José Gustavo.
Mas, para o biólogo e especialista em ecologia humana André Ruschi, que pesquisa as influências da poluição da saúde, uma nova usina significa, sim, aumento da poluição.
“Claro que vai haver um esforço para diminuir a poeira preta, que é o que mais a população reclama. Mas a emissão de gás é três vezes maior e é mais prejudicial à saúde. A emissão desses gases vai aumentar. A expansão das grandes indústrias, como CVRD e CST, é preocupante”, afirmou Ruschi.
Segundo a assessoria de comunicação da CVRD, o investimento em cuidados ambientais será de US$ 43 milhões (R$ 112,6 milhões). Quando a oitava usina entrar em operação, todas as unidades terão o óleo combustível utilizado para a queima das pelotas substituído por gás natural, “o que diminui a emissão de gases”.

Saiba mais

As principais medidas prometidas pela Vale para reduzir a poeira na Grande Vitória
•Implantação de precipitadores eletrostáticos (equipamento que retira o pó de minério do ar) nas entrada e saída dos fornos e região do peneiramento de pelotas.
•Utilização de supressor de pó (produto que forma uma película protetora nas pelotas, reduzindo a emissão de poeira) nas operações de manuseio de pelotas nas sete usinas de pelotização, com a implantação de novas centrais de armazenamento e distribuição do produto;
•Enclausuramento, com tela, de pontos de transferência de correias transportadoras nas áreas de transporte de pelotas e carvão. 
•Aplicação de produto, misturado à água, nas pilhas de finos de minério de ferro utilizado na pelotização e de carvão, de forma a evitar o arraste de partículas pela ação do vento.

OBS.: Segundo o Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema), estas medidas estão no documento apresentado pela CVRD.
Fonte: Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>