Propaganta
<b>  </b><br>
 <br>
O publicitário Adilson Lourenço está feliz da vida com a cara nova da agência, que passou por uma reforma, batizada de “projeto Artcom de cara nova”, realizado em parceria com a Politintas e com o arquiteto Flávio Zamborlini. A agência ganhou cores vivas, novas salas e nova decoração, combinando com o ritmo da turma, sempre alto astral.


Oportunidade. Continuam em aberto as vagas para diretor de arte e estagiário de publicidade entre o 4° e 6° período na Optima. Interessados devem ligar para 3227 4449 e falar com Renata Santos.


Pausa para descanso: Beto Casteluber (Diretor), Vinícius Ventorim (Politintas), Renata Braga (Artcom), Dino Araújo (Artcom) e Fábio Dazzi (Ator) durante a filmagem do VT da promoção Comprou, Ganhou, da Politintas.


Ao vivo no SBT. Os empresários capixabas Carlos Roberto Bernardo Lucas (PHS), Moacyr Pessi (Casa dos Brinquedos), Vinícius Lino Venturim (Politintas), José Geraldo da Cunha (Vitoriawagem) e Aristóteles Passos Costa Neto (Inocoopes) estiveram no SBT, São Paulo, na última segunda-feira, acompanhados pelo Diretor Comercial da TV e Rádios Tribuna Ricardo Uchôa de Matos. Em um tour mais que especial, eles conheceram a cidade cenográfica da novela Os Ricos Também Choram, passaram pelo Programa do Ratinho, assistiram ao SBT Brasil e Hebe ao vivo e viram a adrenalina e responsabilidade que é fazer programas ao vivo para todo o país.


Os estudantes Ezra Jorge Monteiro de Oliveira (Publicidade - Faesa) e Hideki Hagiwara Katsumoto (Desenho Industrial - Ufes) foram os mais criativos e originais e venceram o concurso Caça Talentos Artcom. A dupla criou o melhor projeto livre com uma campanha respondendo a pergunta: Como a Artcom deve comemorar os seus 10 anos? A dupla vai fazer estágio na agência.


A Optima Comunicação assina a campanha de lançamento da Bio Scan, centro de imaginologia anexo ao Hospital Meridional. A agência trabalhou com teasers, usando ícones conhecidos de todos, como Davi, Vênus de Milo e a Estátua da Liberdade, sugerindo que a mesma tecnologia disponível nos grandes centros agora estaria no Espírito Santo. Direção de criação e atendimento de Fernando Gomes; direção de arte, Davi Barbieri; assistente de arte, Silvio Alencar; redação, Renata Santos e aprovação de Leonardo Amaral.


O concurso gastronômico Roda de Boteco, evento que revitalizará as rodas de amigos pelos botequins de Vitória, tem logomarca e slogan criados pelo designer gráfico Toninho Moraes da Mídia Mix. A marca trabalha com uma tampa de cerveja com formas que lembram uma grande mesa de bar. O slogan “mais que um festival, um grande encontro de amigos” transmite a idéia central do concurso.


A Optima Comunicação assina a campanha de lançamento da Bio Scan, centro de imaginologia anexo ao Hospital Meridional. A agência trabalhou com teasers, usando ícones conhecidos de todos, como Davi, Vênus de Milo e a Estátua da Liberdade, sugerindo que a mesma tecnologia disponível nos grandes centros agora estaria no Espírito Santo. Direção de criação e atendimento de Fernando Gomes; direção de arte, Davi Barbieri; assistente de arte, Silvio Alencar; redação, Renata Santos e aprovação de Leonardo Amaral.


Os anunciantes e agências de propaganda capixabas poderão disputar o Prêmio MaxiMídia que irá consagrar as melhores idéias, estratégias vencedoras e soluções de mídia mais criativas praticadas no mercado. As inscrições dos cases podem ser feitas até o dia 12 de setembro no site www.maximidia.com.br, nas categorias Televisão, Jornal, Cinema, Revista, Rádio, Outdoor, Internet e Mídia Mix. O objetivo é contribuir para o desenvolvimento da mídia no Brasil, por meio do  reconhecimento da qualidade e da criatividade no planejamento e uso do ferramental de mídia.


Para atrair a curiosidade dos clientes para a nova linha de chuveiros Mega Banho, um display com um chuveirão de cerca de dois metros de largura, da Corona, foi instalado dentro do D&D Home Center, do Grupo Dadalto. O “Megão”, como foi apelidado, está circulando lojas de todo o país e está pela primeira vez em Vitória. Na Festa de Peão de Araçatuba, em São Paulo, fez o maior sucesso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>