Estado na mira de empresário carioca
<b>  </b>
 
Que o Espírito Santo é bonito por natureza, todo capixaba sabe. A novidade é que essa beleza está atraindo uma empresa interessada em explorar as riquezas naturais do Estado, com responsabilidade ambiental.
O sócio-proprietário da empresa carioca Trilhas do Rio, Luiz Cruz, pretende expandir seus negócios em terras capixabas, de olho nas grandes empresas.
Segundo ele, a intenção é desenvolver treinamentos empresariais que visam promover a auto-estima, aprimorar o trabalho em equipe, exercitar o planejamento e a disciplina e despertar o espírito de liderança.
Tudo isso, usando o meio ambiente a seu favor, através de dinâmicas onde as pessoas interagem com a natureza, como é o caso da escalada e da canoagem, por exemplo.
“O Espírito Santo tem as regiões serranas e litorâneas muito próximas. Pretendemos desenvolver atividades que incluam um dia na serra e outro no litoral”, disse o empresário.
Cruz foi um dos palestrantes do seminário sobre meio ambiente realizado ontem pela Rede Tribuna.
Ele falou sobre a necessidade de garantir um bom aproveitamento das belezas naturais do País, aliando qualidade de vida para as pessoas do entorno e um bom passeio para os turistas através da exploração sustentável. O seminário lotou o Centro de Convenções.
Para ele, atividades desse tipo contribuem para a preservação do meio ambiente, na medida em que proporcionam uma experiência prazerosa para as pessoas, inclusive para as que vão a esses locais a trabalho.
“Mesmo quem vai para fazer o treinamento, se diverte. Mais tarde, elas costumam levar familiares e pessoas próximas para passear nesses locais, expandindo o turismo e garantindo qualidade de vida a quem mora em volta”, destacou Cruz.
A secretária de Estado de Meio Ambiente, Maria da Glória Brito Abaurre, que abriu o evento, disse estar curiosa para saber mais sobre os planos de Cruz e parabenizou a iniciativa da Rede Tribuna. “Os temas foram bem atuais”, afirmou.
O seminário reuniu cerca de mil pessoas. Mas os leitores podem esperar por mais. Até o final do ano serão realizados seminários com os temas: Logística, Energia e Como Planejar 2007?. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

