TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Em família
Carol Castro torce para contracenar com o pai, Luca de Castro, em “O Profeta”, novela das seis que estréia dia 16 na Globo. Luca será o farmacêutico Tarcísio, irmão de Francisco, personagem de Mauro Mendonça. 
O pai da atriz faz parte do núcleo dos espíritas, onde também transita Marcos, de Thiago Fragoso. Não está previsto que os dois se encontrem em cena, mas podem haver mudanças, já que a vilã Ruth, de Carol, passa a acompanhar Marcos no dia-a-dia. 
“Meu núcleo é totalmente diferente, mas estou emocionada. Meu pai não fazia uma novela completa desde ‘Bebê a Bordo’, mas está sempre em cartaz no teatro”, orgulha-se.

Feijão solidário
Isabel Fillardis está longe da TV para cuidar do lado social. A atriz estará a frente da Feijoada-Show que acontece dia 15, na quadra da escola de samba Império Serrano. 
Isabel mantém a “Força do Bem”, instituição que ajuda crianças portadoras de deficiência, e reverterá a renda para a entidade. Na festa, haverá um show com Sergio Loroza, o Seu Figueirinha de “A Diarista”, além da participação de cantores como Dudu Nobre e Marcelo D2.

Documentário
Débora Bloch (foto) e Fernanda Torres estão no elenco de “Jogo de Cena”, novo documentário de Eduardo Coutinho. As atrizes começam a filmar este mês interpretando mulheres reais cujos depoimentos foram dados em entrevistas para o diretor.

Idealista
Cândido Damm, que viveu o Visconde de Sabugosa no “Sítio do Picapau Amarelo” entre 2001 e 2004, está na minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”. 
Na minissérie de Glória Perez, Cândido será Uhthoff, um homem que ajuda Galvez (José Wilker)  na conquista do Estado Independente do Acre. O ator já gravou a maioria das cenas no Acre.  

Palcos
Helena Ranaldi vai voltar aos palcos em março do ano que vem. Assim que a atriz terminar as gravações de “Páginas da Vida”, da Globo, Helena pretende voltar para a peça “As Preciosas Ridículas”, escrita por Molière.

Carreira dupla
Marjorie Estiano não vai deixar a música de lado. A atriz, que está em “Páginas da Vida” como a Marina, já pensa no lançamento do segundo disco de sua carreira. 
Assim que as gravações da trama de Manoel Carlos encerrarem, Marjorie lança o trabalho. “Estou em fase de pré-produção do novo CD, que deve ser lançado somente depois do final da novela, em março de 2007. Agora só dá para selecionar repertório, para entrar em estúdio em novembro ou dezembro”, adianta.

Especial
Agnaldo Rayol gravou uma participação no programa “A Turma do Didi”. Na produção, o cantor vai a uma reunião em que Didi (Renato Aragão) é o empresário que deseja contratá-lo para fazer uma turnê pelo País.
Durante a conversa, Rayol canta “My Way” e o empresário faz uma tradução simultânea. “É impressionante como a alegria do Renato é permanente e contagia a todos”, elogia Agnaldo.

Cinema
Enquanto não estréia em “Paraíso Tropical”, Camila Pitanga se dedica ao cinema. A atriz é um dos destaques do filme “Noel Rosa – O Poeta da Vila”. 
Camila interpreta Ceci, o grande amor do compositor, que morreu aos 26 anos de idade, vítima de tuberculose. “Fiquei oito anos envolvida neste projeto. Faria a Lindaura, a mulher oficial de Noel, mas acabei ficando com o papel da Ceci”, conta a atriz.

Gravando
Ex-“Prova de Amor”, Ana Paula Tabalipa grava suas primeiras cenas para “Vidas Opostas”, substituta de “Cidadão Brasileiro”. Ela viverá Neusa Nogueira, professora de educação física e mulher do delegado Nogueira (Marcelo Serrado). Para compor a personagem, Ana tingiu o cabelo.

Em todas
Ana Beatriz Nogueira se desdobra para dar conta de vários trabalhos. A atriz está no ar em “Bicho do Mato”, da Record, no papel da temida colunista Lili Sampaio. 
E no teatro atua na peça “Leitor por Horas”, encenada em São Paulo. A partir do próximo dia 3, o espetáculo será exibido no Rio de Janeiro, no Teatro Villa Lobos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>