Nova acusação contra médica Isabella Natali
<b>  </b>
 
Mais uma mulher afirmou ontem ter ficado com seqüelas depois de ter sido submetida à lipo ligth, procedimento que teria sido realizado pela médica Isabella Natali.
Segundo o advogado de acusação, Alexandre Machado, a vítima teria ficado com marcas pelo corpo.
“Ainda esta semana deverá ser feita a denúncia ao Conselho Regional de Medicina. Hoje (ontem), foi protocolado um documento no Ministério Público solicitando um exame em todas as vítimas”, informou ele.
A advogada de defesa, Elisângela Melo, disse que desconhece o aparecimento de uma nova vítima e informou que sete testemunhas, entre pacientes e médicos, irão depor em favor de Isabella.
A equipe de A Tribuna tentou localizar na noite de ontem o promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, para saber sobre a data da audiência, mas ele não foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

