PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Evento de sucesso. A Touché Idéias e Fatos, responsável pelo planejamento e organização da 1ª Feira do Samba, realizada nos dias 21 a 23 de outubro, com promoção da Rede Tribuna, será homenageada pela MUG no dia 10 de dezembro, pelo excelente trabalho desenvolvido, que gerou muitos resultados para a Escola. Aliás, todas as escolas de samba capixabas ficaram plenamente satisfeitas com o resultado, que atingiu todos os objetivos, de capacitação de seus profissionais, de comercialização de fantasias, divulgação dos ensaios e conquista de novos públicos. Pessoas que foram ao evento, se encantaram e juram que vão para a avenida.
Sucesso total. Aqui e fora, de acordo com a afirmação dos carnavalescos cariocas Lílian Rabello e Mestre Dionísio. A Feira do Samba é uma realização da LICES, Prefeitura de Vitória e patrocínio do Ministério do Turismo, com apoio do Sebrae-ES e da Rede Bristol.

A Artcom assina a campanha de aniversário de dois anos da concessionária Nova Vitória. Com o slogan “Muitas ofertas, uma surpresa e um grande presente: o menor preço do Estado” em anúncios, outdoors, adesivos em vitrines e comerciais de TV, a campanha está atraindo novos clientes. Criação de Albertino Borges e Cláudio Figueiredo; direção de Tato Barbosa; mídia de Marlon Pagotto e Natalia Fracalossi; atendimento de Marcelo Serra e aprovação de José Braz.

O empresário Silvio Santos é mesmo imbatível. De acordo com  pesquisa realizada pela Revista Exame em parceria com a Synovate, sobre o mundo dos negócios, Silvio Santos foi considerado o empresário mais admirado do Brasil.

O Inocoopes lançou em meados de outubro sua marca com novo estilo, um projeto do gerente de marketing da instituição Nelson Rangel. O novo slogan, “credibilidade sempre”, ratifica para o público o que foi apontado em pesquisas, que o Inocoopes sempre teve, tem e terá credibilidade, afirma Nelson. Mais moderna, a nova marca visa acompanhar a evolução dos projetos atuais e futuros do Inocoopes, e foi desenvolvida pela Mural Propaganda e Marketing.

Só deu MP Publicidade no Prêmio Central de Outdoor – Regional Espírito Santo. A agência conquistou o primeiro, segundo e terceiro lugares na categoria “Aplique” com peças para o produto Capital de Giro, do Banestes;  1° lugar na categoria “Padrão” com o título Cascas, para o Hortifrutti; 1°, 2° e 3° lugares na categoria “Ação Social”, com peças da campanha Doação de Medula, para o Hemoes;  1° lugar na categoria “Especial”, com a peça Apertado, para  o Banestes e 1° lugar na categoria “Inovação” com a peça “Olhar e Ver”, para a CST.
 
Além da MP Publicidade, só a Set Comunicação foi premiada, ficando com o 2° e 3° lugares com peças para o energético Start, da Bebidas Regiane, na categoria “Padrão”. Na categoria “Estudantil”, o vencedor foi Marcus Vinícius Gomes de Araújo, com a peça “Evolução”. Ele é aluno do Centro universitário Vila Velha.

A Blokos Engenharia comemora 25 anos de atividades e quer dividir com os capixabas suas muitas conquistas. A campanha em mídia impressa criada pela Aquatro conta a história, realizações e vitórias da empresa. Com o conceito “orgulho de ser capixaba e uma das maiores empresas do Brasil”, a campanha tem selo de capa, 6 anúncios rouba-página e 1 de uma página, onde a empresa fala de sua atuação, não apenas no Espírito Santo, mas também em São Paulo, Rio de Janeiro, Santa Catarina, Bahia e Minas Gerais, tanto em grandes projetos residenciais, quanto em obras públicas e desenvolvimento urbano. Direção de criação de Sylviene Guaitolini; atendimento de Adriana Chammas e Letícia Dalvi e aprovação de Pedro Alcântara e Pedro Igor Alcântara.

A Nave Comunicação criou a campanha que divulga o resultado da pesquisa do Guia do Estudante, que coloca a FDV entre as 19 melhores faculdades do Brasil e a única particular do país com curso de Direito 5 estrelas. O tema das peças faz uma alusão ao título de “Penta campeã”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>