Lojas e bancos  fechados amanhã
<b>  </b>
 
Amanhã, Dia da Independência do Brasil, os shoppings da Grande Vitória vão estarão com suas lojas fechadas. Portanto, quem quiser fazer compras é melhor se apressar.
 No Shopping Vitória, lojas e estandes vão estar fechados, mas a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionarão das 10 às 22 horas. Na quinta, quando será feriado de aniversário da cidade, as lojas abrirão das 15 às 21 horas.
No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, as lojas também não funcionam amanhã. Na quinta-feira, abrem das 15 às 21 horas. Nos dois dias de feriado, a praça de alimentação e cinemas abrem das 12 às 22 horas.
Em Vila Velha, no Shopping Praia da Costa, as lojas vão estar com as portas fechadas amanhã, enquanto o expediente será normal na praça de alimentação e nos cinemas. Na quinta-feira, o funcionamento será normal.
Amanhã, nenhuma agência  bancária funciona. Na quinta, ficam fechadas apenas as que estão localizadas em Vitória. No resto do Estado, o funcionamento vai ser normal.
Com exceção de Vitória, todas as prefeituras da Grande Vitória só vão suspender expediente amanhã. Em Vitória, as repartições ficam fechadas amanhã e quinta.

Agenda do feriado

Governo do Estado
• Amanhã – Repartições fechadas.
• Quinta – Só ficarão fechadas as repartições estaduais em Vitória.
• Sexta-feira – Expediente normal.
Prefeitura de Vitória
• Amanhã e quinta – Não funciona.
• Sexta-feira – Funcionamento normal nas secretarias, mas não haverá aula nas escolas municipais.
Prefeitura de Vila Velha
• Amanhã – Não funciona.
• Quinta e sexta – Funciona normal.
Prefeitura da Serra
• Amanhã – Não funciona.
• Quinta e sexta – Abre normalmente.
Prefeitura de Cariacica
• Amanhã – Não funciona.
• Quinta e sexta – Abre normalmente.
Prefeitura de Viana
• Amanhã – Não funciona.
• Quinta e sexta –Abre normalmente.
Prefeitura de Guarapari
• Amanhã – Não funciona.
• Quinta e sexta – Abre normalmente.
Prefeitura de Fundão
• Amanhã – Não funciona.
• Quinta e sexta – Abre normalmente.
Shopping Vitória
• Amanhã – Lojas e estandes ficam fechados. Praça de alimentação e lazer funcionam das 10 às 22 horas.
• Quinta-feira – Lojas e estandes funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação e lazer, das 10 às 22h.
• Sexta-feira – Funcionamento normal, das 10 às 22 horas.
Shopping Praia da Costa
• Amanhã – Lojas e estandes fechados. Praça de alimentação, lazer e cinemas funcionarão das 12 às 22 horas.
• Quinta e sexta-feira – Funcionamento normal, das 10 às 22 horas.
• Shopping da terra
Amanhã – Não abre. 
Quinta-feira – Funcionamento normal, de 9 às 20 horas
Shopping Laranjeiras
• Amanhã – As lojas ficarão fechadas. A abertura dos cinemas e da Praça de Alimentação é facultativa, das 14 às 21 horas. 
• Quinta-feira – Funcionamento normal.
Shopping Norte Sul
• Amanhã – As lojas ficam fechadas. Praça de alimentação, lazer e cinemas funcionarão das 12 às 22 horas.
• Quinta-feira – As lojas funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação e cinemas, das 12 às 22h.
• Sexta-feira – Funcionamento normal, das 10 às 22 horas.
Boulevard
• Amanhã e quinta – O estabelecimento estará fechado.
• Sexta-feira – Funcionamento normal, das 9 às 20 horas.
Centro da Praia
• Amanhã e quinta – Não funciona.
• Sexta-feira – Funcionamento normal, das 9 às 20 horas.
Pólo da Glória
• Amanhã – Lojas fechadas.
• Quinta e sexta-feira – Funcionamento normal, de 9 às 18 horas.
Bancos
• Amanhã – Agências fechadas.
• Quinta-feira – Só ficarão fechadas as agências de Vitória. No resto do Estado, funcionamento normal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

