No mundo encantado do PC
<b>  </b>
 
Também é Dia das Crianças na internet. Em homenagem à meninada, vários sites prepararam   uma programação especial, recheada de brincadeiras divertidas para comemorar a data em grande estilo.
No www.abril.com.br/dia_das_criancas, a garotada poderá se divertir e, ao mesmo tempo, aprender. O site ensina truques de mágica, brincadeiras de rua e como fazer antigos brinquedos, como pés de lata, bilboquê, vai e vem e um aviso de porta feito com palitos de sorvete. Além disso, traz vídeos que ensinam a fazer origami. 
Para resgatar a alegria que marcou a infância de diversas gerações, o portal ensina brincadeiras antigas.
Informações para as crianças também não faltam nesse espaço virtual. Com reportagens das revistas Recreio, Cláudia, Veja São Paulo e Vida Simples, o especial traz várias curiosidades. Uma delas é sobre o dia 12 de outubro, que foi oficializado como o “Dia das Crianças” no Brasil pelo presidente Arthur Bernardes, em 1924.
Quem preferir, pode se esbaldar com joguinhos como o caça-palavras, calcule e pinte, memória do Digimon e o jogo dos setes erros.
Os pequenos ainda aprendem a montar uma brinquedoteca na escola, recebem dicas de livros, CDs e DVDs.
O especial do Terra também não deixa a desejar. No endereço www.terra.com.br/criancas/diadascriancas, a galerinha encontra diversas animações. 
Um dos destaques do conteúdo é a seção “Vamos Cozinhar”, destinada a ensinar receitas, cuidados com os utensílios domésticos, entre outras dicas. 
No próximo dia 12, a garotada invadirá o Cartoon Network em uma missão comandada pela Turma do Bairro. Pela primeira vez, os telespectadores poderão ter controle do canal e criar uma maratona com seus desenhos favoritos. A crianças poderão escolher entre 25 desenhos diferentes, mas a votação só pode ser feita só até amanhã.
Os oito mais votados serão vistos na telinha do canal no dia 12 de outubro, a partir das 10 horas da manhã.
Para votar, basta acessar www.cartoonnetwork.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

