Comédia com emoções
<b>  </b>
 
Uma comédia emocionante e comovente. Assim pode ser classificado “Eternos Heróis”, um filme de Terry Loane, que conta a história de uma amizade entre dois garotos irlandeses em meio aos conflitos religiosos em um país dividido entre o catolicismo e o protestantismo.
Trazendo no elenco os atores Adrian Dunbar, Julie Walters, Ciaran Hinds, Gina McKee e Susan Lynch, a história se passa em 1970, numa Irlanda onde as pessoas têm medo de seus próprios irmãos. 
Nessa tormenta de sentimentos, a amizade entre dois meninos quebra todas as barreiras e imposições de uma sociedade triste e amedrontada.
Obcecados pelos heróis do faroeste Butch Cassidy e Sundance Kid, Mickybo e Jonjo vivem num mundo de fantasias, até que um dia cometem um pequeno e insignificante crime que vai mudar suas vidas para sempre. 
Diante do problema, eles enfrentam tudo e a todos, com direito a muito bom humor, lições de vida e até a uma espetacular fuga para a Austrália.

Serviço
• Filme: “Eternos Heróis”
• Direção: Terry Loane
• Elenco: Adrian Dunbar e Julie Walters
• Gênero: Comédia
• Distribuidora: Universal
• Chegada às locadoras: Próximo dia 19 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

