História passada a limpo
<b>  </b>
A tribuna 
Durante muito tempo, as Forças Armadas insistiram que os arquivos da Guerrilha do Araguaia – liderada pelo PCdoB nos anos 70 –, ou não existiam ou tinham sido destruídos. Mas a Geração Editorial prova que isso não é verdade. 
A editora está lançando o livro “Operação Araguaia – Os Arquivos Secretos da Guerrilha”, com 112 documentos, 12 mapas e quase 200 fotografias inéditas feitas pelos próprios militares durante a guerra. 
A publicação traz revelações acerca das operações planejadas pelas Forças Armadas, dos mortos e feridos entre os militares, depoimentos de guerrilheiros presos e a confirmação do uso de desfolhante napalm na floresta amazônica. 
Serviço
• Livro: Operação Araguaia – Os Arquivos Secretos da Guerrilha
• Autores: Taís Morais e Eumano Silva
• Editora: Geração Editorial
• Preço: R$ 59,90
• Páginas: 656 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

