Presépio gigante será inaugurado na 2ª feira
<b>  </b>
 
Onze bonecos gigantes vão mudar o visual da Praça dos Desejos, na Praia do Canto, a partir da próxima segunda-feira. Eles fazem parte do presépio de Natal que está sendo montado pela Rede Tribuna em parceria com a Prefeitura de Vitória.
Toda a estrutura, feita de madeira, ferro e isopor, terá quatro metros de altura e será erguida sobre um jardim de verdade, onde os visitantes vão poder ver de perto alguns personagens, como o Menino Jesus, Maria, José e os Reis Magos.
“Estamos trabalhando para que, na próxima segunda-feira, as pessoas possam visitar o local. Ele ficará aberto até o dia 5 de janeiro, 24 horas por dia”, informou a gerente de logística da Premium (empresa responsável pelo projeto e que coordena a montagem do presépio), Andréa Ribeiro.
Além de terem tamanho natural, os personagens vão se movimentar através de um programa de animação eletrônica. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

