Destaque para Vila Nova de Colares
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem de A Tribuna Com Você chega hoje ao bairro Vila Nova de Colares, na Serra. Os cerca de 20 mil habitantes vão poder sugerir matérias, reivindicar melhorias e mostrar o que a comunidade tem de melhor. 
Vila Nova de Colares fica próximo a Manguinhos e Feu Rosa. Há seis anos, quando foi divulgado o Censo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), o local tinha 13,9 mil habitantes. Agora, o número é maior e chega, segundo líderes comunitários, a cerca de 20 mil pessoas.
Além de falar diretamente com a  reportagem sobre os problemas do bairro, moradores também podem deixar as dicas por escrito. Basta depositar os bilhetes na urna do projeto, que está na Banca Vila Nova de Colares.

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

