Encomenda feita no presídio
<b>  </b>
A tribuna 
Os 30 tabletes de maconha trazidos de São Paulo para o Espírito Santo na manhã de ontem foram encomendados por um detento que está no Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II) do Estado, localizado em Viana.
Raquel dos Santos Oliveira, que trouxe a droga, confessou, em depoimento prestado ao delegado Ademir da Silva Pinto, do Núcleo de Repressão a Organizações Criminosas (Nuroc), que recebeu uma ligação telefônica de um preso – identificado apenas como Rafael – para buscar a droga em um bairro de Ribeirão Preto.
O irmão dela, Tiago dos Santos Oliveira, também está preso no Mosesp II – acusado de tráfico e tentativa de homicídio. Ele seria amigo de Rafael, que até o mês de janeiro estava foragido da Penitenciária de Linhares, no Norte do Estado. Ele foi recapturado.
A acusada contou que saiu de São Paulo às 16 horas de sábado, após receber de um traficante, que não teve o nome passado pela polícia, os mais de 24 quilos de maconha. Ela chegou a Vitória na manhã de ontem.
“Eu não precisei pagar nada para ninguém lá em São Paulo. Eu só peguei a droga e trouxe. O Rafael, que está preso, foi quem me ligou de um celular há uma semana pedindo que eu trouxesse. Foi a primeira vez que eu fiz isso. Só sabia que teria que entregar a droga para o Amilton”, confessou Raquel. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

