A Etiópia
<b> Muitos judeus palestinos e árabes
chegaram à Etiópia e se misturaram
com o povo do reino de Áksum,
formando as atuais seis etnias </b><br>
 <br>
Certo dia eu estava na gráfica do bispo arrumando as letras para formar a primeira página do jornalzinho da sua igreja, quando entrou Mussa Salámah gritando-me do fundo da quadra: “Sabáh-un-núr, ya abuna!” (“Bom dia, padre!”).
Acenei-lhe para entrar: “taála; itfáddal!” (“vem cá...”). Aproximou-se e me segredou que daí a uma semana havia uma caravana para a Etiópia, e como ele sabia do meu grande desejo de visitar aquela terra, estava me convidando. Imagine-se a minha felicidade!
O jornalzinho árabe do bispo Eduardo Mason podia aguardar mais uns 15 dias! Assim, no dia estabelecido, de madrugada, a caravana começou a viagem entre planícies, desertos e colinas.
Paramos em Wad-Médani para abastecer-nos de água e fomos andando a passo de camelo – claro! – balançando na garupa deles, envolvidos de lençóis brancos, debaixo de um sol terrível.
E chegamos à fronteira com a Etiópia, mas não havia polícia nem soldados, nem sinal de divisão de países.
Etiópia é uma palavra que deriva da língua grega “ethein” (“queimar”) e “óps” (“rosto”). Significa que aqui moram os homens do rosto queimado.
Essa terra era também denominada, pelos judeus, de Kush, que é o antigo nome faraônico desse lugar.
Mas há um outro nome para indicar esse país: é Abissínia, da palavra árabe “habásh”, com que se designava uma tribo do sul da Arábia que, deslocando-se para o oeste, veio formar o reino de Áksum, no norte da Etiópia.
Esse reino de Áksum é do século X antes de Cristo e seu primeiro rei, Menelik, era filho do rei Salomão e da rainha de Sabá. Mais tarde, no V século antes de Cristo, muitos judeus palestinos e muitos árabes da Arábia chegaram na Etiópia e se misturaram com aquele povo formando as atuais seis etnias.
Mas vieram trazendo muitos benefícios, como a técnica da irrigação e o uso da charrua.
No III século antes de Cristo as costas do Mar Vermelho foram alcançadas por marinheiros gregos que se espalharam no reino de Áksum formando novas etnias, até que em 330 depois de Cristo o imperador Constantino tudo fez para que Áksum também se tornasse cristã.
Foi nessa época que o rei Ezana recebeu o batismo cristão de um enviado de Atanásio que era bispo de Alexandria. Começou então a evangelização do país.
A pedido do imperador Justiniano, Káleb, rei de Áksum, conquistou o Yemen, que dominou entre os anos de 525 e 572. Mas nessa época os árabes, que venceram os persas, passaram a dominar o Mar Vermelho (655).
Foi quando o reino de Áksum se voltou para o sul, isto é, para a Etiópia, e assim começaram as lutas dos cristãos etíopes contra os árabes e contra o islã.
Muitas foram as tentativas dos árabes de conquistar Áksum e a Etiópia, mas sempre fracassaram.
Isso fortaleceu sempre mais a Igreja Copta, que amparada pelo Estado possui ainda hoje dois terços das terras, e já que não há algum partido político reconhecido, a Igreja Copta é o único partido, mesmo que os cristãos não sejam a maioria absoluta.
E finalmente a minha caravana chegou perto de Góndar e parou numa aldeia copta. Aproveitei os dois dias que os meus companheiros dedicavam ao comércio para conhecer a igreja local e o padre que naquele dia estava atendendo aos doentes.
Para os sacerdotes da minha terra, a Itália, como de resto para os sacerdotes europeus, a doença não é um assunto religioso, pois não passa de um fenômeno biológico.
Mas aqui os cristãos acreditam que na doença estão envolvidos fatores espirituais; por isso há grande uso de exorcismos, acompanhados pelo uso do santo óleo e da cruz com a água do Jordão que mandam buscar em grandes recipientes.
Conversando com o sacerdote copta, acordei para um fato estranho para nós católicos europeus: os coptas são mais ligados psiquicamente e ritualmente aos antigos judeus.
Isso se explica historicamente, pois desde mais de mil anos são rodeados por muçulmanos. Com efeito, são uma ilha de cristãos sem nenhuma comunicação com o resto da cristandade e com os coptas do Egito.
Não só, mas para conservar sua fé cristã, tiveram que lutar por mais de mil anos contra a pressão islâmica para preservar sua identidade.
Então, na falta de comunicação recorreram ao Antigo Testamento, de onde tiraram não só as idéias para construir suas igrejas, mas também as idéias de pureza e impureza moral.
É por isso que aqui nessa terra os coptas cristianizaram muitas práticas mosáicas, como, por exemplo, circuncidar a criança antes de ser batizada no cristianismo e oferecer o primogênito de sexo masculino ao serviço de Deus.
Também o jejum é de 180 dias por ano e oferece-se a Deus a décima parte de todas as primícias do campo. Também não comem carne de animais impuros, exatamente como os antigos judeus. Aliás, não comem carne de animais que não tenham sido sangrados.
O casamento desses coptas é realizado segundo o rito mosáico e o filho mais velho deve casar-se com a viúva de seu irmão se este, morrendo, não deixar filhos.
E tem mais: entrando na puberdade, rapazes e moças se tornam legalmente impuros; por isso deixam até de entrar na igreja e de receber os sacramentos: ficam no pátio da igreja de onde assistem, em silêncio, à liturgia, até que, já bem mais velhos, passam a entrar e receber os sacramentos.
As igrejas que visitei nesses lugares são todas de forma redonda com três muros concêntricos: o primeiro muro exterior encerra uma pequena praça para homens e mulheres; o segundo muro encerra uma praça menor, para os que ajudam na liturgia, como os cantores; no muro interior há a igreja, pequena, mas suficiente para conter os diáconos e o sacerdote que celebra a missa.
Nesses dias dedicados à santa liturgia todos vestem uma túnica branca que chega até o chão; além desse vestido, as mulheres, e só elas, cobrem a cabeça.
Enquanto o sacerdote celebra a missa no interior do recinto, os cristãos do primeiro recinto, que são muito numerosos, fazem continuamente o sinal da cruz juntando os três dedos da mão direita e se revezam indo beijar os muros do segundo recinto; mas quando algum diácono sai para o terceiro recinto, todos param para escutar as palavras de louvor a Deus e todos respondem “Amín! Amín”, e procuram beijar a cruz que o diácono carrega na mão direita.
Às vezes o sacerdote é avisado que terá que purificar alguns cristãos que estão lá no primeiro recinto.
Assisti a uma dessas purificações. Acabada a missa, o sacerdote afasta as cortinas que o separam dos fiéis e sai para o segundo recinto a fim de atender os que precisam da purificação. Num canto há um cano de onde sai a água do Jordão.
Quem quer receber a purificação tira a roupa e fica debaixo da água, e o sacerdote passa a cruz por todo o corpo do paciente dizendo:
“Que Jesus Cristo te limpe, te purifique, te proteja de todo mal, te livre do demônio e te dê a vida eterna por intermédio dessa água na qual Jesus foi batizado por João Batista”.
O paciente repete incessantemente: “Amín! Amín! Amín!”.
Em seguida, se houver alguém realmente doente de não poder andar, o sacerdote se aproxima e começa uma longa oração a Maria, mãe de Jesus, ao mesmo Jesus e aos santos apóstolos, e pede que o enfermo recupere a saúde.
Outras vezes manda o demônio sair do corpo do enfermo “em nome de Jesus misericordioso”.
Então, os parentes do paciente se aproximam e o sacerdote coloca a cruz na cabeça deles, nas costas, nos joelhos, nos braços, sempre rezando sem parar: “por Jesus; pela mãe de Jesus; pelos santos apóstolos...”.
Voltando-se ao paciente, ordena ao demônio para afastar-se desse corpo que é consagrado a Jesus e bate com força, com a cruz, nas costas do doente, como para bater no demônio.
Às vezes o paciente chora de dor pela batida, mas não deixa de dizer: “Amín! Amín!”.
Finalmente o sacerdote joga água do Jordão no rosto do paciente e o lava com suas mãos; depois o unge com os santos óleos e o manda para casa.
Para um ocidental, como eu, tudo parece uma grande farsa, mas esses coptas juram que estão repetindo aquilo que Moisés fazia e os judeus sempre fizeram.
E foi assim, de geração em geração, que esses cristãos, mesmo sem conhecer o bispo de Roma (tanto eles como seus sacerdotes), conservaram sua fidelidade ao Senhor Jesus, renovando sua fé na celebração eucarística e na prática das purificações, que outra coisa não são senão um modo de pedir perdão a Deus pelos pecados cometidos.
Foi uma experiência e tanto! Agora eu podia voltar para a gráfica do bispo de Kartúm convencido de que a única coisa que vale para o meu cristianismo é a pessoa de Jesus.
Todo o resto é jogo de fantasia, ou de interesses político-econômicos.
Nº 999 – Continua terça-feira próxima.

Copyright© 2003 by Carlo Bussola Todos os direitos reservados. Informações pelo e-mail carlobussola@gmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>