Exames de colesterol e pressão de graça sábado
<b>  </b>
 
Aqueles que quiserem saber como anda o coração poderão fazer exames gratuitos no Shopping Vitória no próximo sábado. Alunos e professores da Faculdade Salesiana vão realizar avaliações de colesterol e pressão arterial, das 10 às 22 horas.
Além disso, os interessados vão receber panfletos de orientação sobre hipertensão e alimentação saudável.
Pelo menos 40% dos brasileiros em idade adulta sofrem de colesterol alto. Se não for tratado, o problema pode causar infarto do miocárdio e derrame cerebral.
Apesar do índice, a maioria dos pacientes só procura tratamento após apresentar os primeiros sinais de problemas cardíacos. Isso porque a elevação da taxa de colesterol não apresenta sintomas.
O colesterol é uma gordura produzida pelo fígado e que também pode ser ingerida através de alguns alimentos.
“O ser humano precisa de 100 miligramas por dia de colesterol. Quando esses valores ultrapassam a quantidade necessária, a gordura começa a se alojar nas artérias do coração, o que pode causar doenças”, explicou o cardiologista Adriano Carlos de Souza Oliveira.
Mesmo com a evolução dos medicamentos, que estão cada vez mais eficazes, as principais armas contra o colesterol alto ainda são exercícios e dieta.
Segundo o endocrinologista e professor da Universidade Federal de Pernambuco, Ruy Lyra, em até 20% dos casos, os índices de colesterol podem ser melhorados apenas com exercícios e dieta.
“Para os outros pacientes, os cuidados são os mesmos, mas o uso de medicamentos passa a ser necessário”, ressaltou Lyra.
Pacientes com esse tipo de problema devem evitar principalmente alimentos ricos em gordura saturada, como o leite de coco, leite integral, queijos amarelos e manteiga.
“Os pacientes devem estar cientes de que o tratamento e os cuidados para manter o colesterol nos níveis desejados precisam ser permanentes”, afirmou o cardiologista Hermes Toros Xavier.
Os riscos do excesso de colesterol e as formas para se tratar o problema serão discutidos por especialistas de todo o País, hoje, às 19h30, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

