Seminário de Meio Ambiente reabre vaga
<b>  </b>
 
Devido à intensa procura, foram reabertas as inscrições para o Seminário Tribuna sobre Meio Ambiente, que será realizado na próxima segunda-feira, no Centro de Convenções de Vitória.  
Estão sendo oferecidas mais 300 vagas. Os interessados poderão fazer as inscrições gratuitamente. Para isso, basta acessar o site www.redetribuna.com.br. 
A insistência das pessoas em participar demonstra a qualidade das palestras e dos temas abordados, segundo o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller. 
“Recebemos inúmeras ligações e e-mails solicitando a abertura de novas inscrições, o que significa a valorização dos capixabas pelos eventos da Rede Tribuna. Em respeito ao nosso público e leitor, que tem nos prestigiado em todos os seminários, fizemos um esforço para ampliar a oferta”, ressaltou Schuller.
O evento, que será realizado a partir das 14 horas da próxima segunda-feira, foi transferido para um espaço no Centro de Convenções de Vitória.
O seminário reunirá especialistas sobre o assunto, debatendo temas como “A Nova Postura das Empresas e da Sociedade com o Meio Ambiente”, “Ecoturismo e Sustentabilidade” e “Práticas Ambientais no Terceiro Milênio”. 
Os interessados em participar dos eventos do Projeto Seminários Tribuna 2006 devem ficar atentos, porque a próxima edição terá “Logística” como tema e acontecerá no dia 24 de julho. A programação está sendo fechada para que sejam iniciadas as inscrições, no site www.redetribuna.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

