Termo de conduta avaliado
<b> Além da proibição de fumo nas dependências dos colégios, há outras restrições, como baralho, perfume, chiclete e bebida  </b>
 
O Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) se reuniu com a promotoria do Ministério Público de Cariacica, na tarde de ontem, para cobrar o cumprimento do termo de ajuste de conduta assinado pela prefeitura do município, no ano passado. De acordo com o termo, a prefeitura seria obrigada a realizar concurso público para contratação de professores para a rede municipal. Segundo a diretora de políticas públicas do Sindiupes, em Cariacica, Ilca Barcelos, a exigência do sindicato é que fosse feita, no mínimo, a classificação dos currículos dos funcionários. “O Ministério Público deverá tomar providências. O Sindicato não vai mais se envolver porque não acredita na seriedade da prefeitura em relação ao concurso”, disse. O processo seletivo para contratação de professores foi suspenso temporariamente, na semana passada, devido à suspeita de irregularidades. Representantes do Sindiupes também se reuniram com a prefeitura, que está estudando a possibilidade de incorporar 10% de regência aos salários de fevereiro. Neste mês também deve ser dado o abono referente aos recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef).   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

