Uma nova Itaúnas 
<b>  </b>
 
De um lado, uma pequena igreja de São Benedito, decorada com quadros da via crucis (tradição do catolicismo). Do outro, pequenas casas que abrigam famílias de pescadores. E mais nada. À noite, um forró ecoa em um dos poucos estabelecimentos da região, fazendo o lugar sair da inércia. Não, não é Itaúnas 20 anos atrás, e sim a vila de Barreras, localizada às margens do rio Cricaré, e que tem tudo para se tornar o novo point dos bichos- grilos de plantão, que gostam de muita natureza pela manhã e um bom forrobodó depois do raiar do sol. Barreras possui poucas casas, todas próximas à igreja de São Benedito, que sedia todos os anos as festas de Folia de Reis e o Ticumbi – tradições da região para louvar este santo. Pelo lugarejo pode-se encontrar várias árvores frutíferas, como mangabeiras, cajueiros e goiabeiras, dentre outras. A vinte minutos do centro da vila chega-se à praia, deserta, solitária, com apenas a natureza para fazer companhia. O bar Cajueiro, mais conhecido como bar do Jorginho, é uma das peculiaridades do lugar. Entre as garrafas de bebidas que decoram as prateleiras do estabelecimento se encontram vários LPs, todos muito antigos mas que dão um toque noir no local. Dentre os bolachões estão Roberto Carlos (maioria absoluta), Djavan, Rita Lee e Tim Maia. Ao todo, a casa   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

