PROPAGANDA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Ibope evidencia a supremacia do jornal A Tribuna em todos os segmentos sociais. A nova pesquisa de audiência, realizada na Grande Vitória no período de 14 a 21 de março de 2005 e liberada na semana passada, mostra que o número de leitores de jornal aumentou na Grande Vitória e o jornal A Tribuna cresceu mais de 100 mil leitores no período de um ano. Numa leitura subliminar podemos afirmar que o número de leitores de jornal aumentou graças ao jornal A Tribuna que tem crescido visivelmente, aumentando sua circulação em todo o Espírito Santo. Uma contribuição importante para o crescimento social do Estado.
Os dados mostram também que o jornal A Tribuna, com a média de 394.233 leitores diários, atinge 78% da população que lê jornal (507.619 pessoas), chegando a 89% do total na sexta-feira, com 450.191 leitores em média. A penetração em todas as classes fica evidente. A Tribuna atinge 79% dos leitores de Classe AB, com 146.671 leitores diários; 80% da Classe C com  185.337 pessoas e 69% da classe C, com 62.226 leitores diários.
Com números tão favoráveis, quem mais ganha são os anunciantes de A Tribuna que conseguem atingir todo o Estado e mais 25 cidades do sul da Bahia, leste de Minas e norte fluminense pagando muito menos. É só comparar. 

IVC. Uma coisa completa a outra e os números do IVC de março/05 comprovam o crescimento de A Tribuna. São 66.356 jornais vendidos em média aos domingos e 47.113 em média nos dias úteis. A Tribuna ocupa a 18ª posição no ranking brasileiro de jornais.

Com 14 concorrentes de peso, o programa O Grande Perdedor estreou no SBT/TV Tribuna com média de 23 pontos e pico de 29 pontos (Ibope/SP). Os confinados terão que superar diversos testes ao longo do programa e no final, quem perder mais peso vai levar o prêmio de R$300 mil. Pra acompanhar a saga das 2 equipes, acesse www.sbt.com.br/ograndeperdedor/

A M&M Comunicação gerencia o conteúdo do site da Uniletra Financeira e Corretora de Valores Mobiliários, que ganhou um novo projeto. A agência produzirá notícias e atualizará a sala de imprensa virtual, criada para atender aos jornalistas dos veículos de comunicação. 

Linhas retas e imagem mais definida para modernizar a marca da Imafar, que comemora 25 anos. A nova concepção da marca é trabalho da ETC Publicidade e Propaganda.

Devido a importância do tema e dos renomados palestrantes, as inscrições para o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social esgotaram em pouco mais de 48 horas. Para tentar atender às inúmeras solicitações, no dia do evento, a partir das 9h30, serão aceitas novas inscrições se houver vagas remanescentes ou desistências. O Fórum será realizado no dia 9 de maio, a partir das 10 horas, no Centro de Convenções de Vitória, com patrocínio da Aracruz Celulose e Faesa e apoio do Café Cafuso e Sebrae-ES.

A Óptima Propaganda está na concentração, preparando a nova campanha do Hospital Meridional, envolvendo rádios, TV, jornal, outdoor e busdoor, prevista para entrar no ar em junho.

Deixe só o preconceito no 0 x 0. A Play Man não esperou o segundo tempo e já foi atacando contra o preconceito. Em outdoor de oportunidade, foi trabalhado o tema levantado em fato recente em um jogo de futebol. A Play Man e a TKG2 Comunicação marcaram um golaço contra o preconceito.

Amanhã tem pré-estréia do filme Cruzada, promovida pela Rede Tribuna em parceria com o cine Ritz Norte e Sul, só para convidados.

Para mostrar como é simples fazer o teste para se tornar um doador de medula óssea, a MP criou a campanha 10 ML para o Hemoes, em parceria com a CST e Arcelor. Imagens de forte apelo emocional, closes de um olho com lágrimas, uma janela respingada de chuva, representam graficamente o quanto 10 ml é quase nada em medida, mas é tudo quando se trata de encontrar um doador compatível de medula óssea. A criação é de Teco e Rodrigo Viana, direção de criação de Mônica Debbané, Mídia de Leila Ferraz e atendimento de Sônia Lima e Marília Debbané. A produção do comercial é da Ilha Produções, trilha da Nova Arte e a direção é da própria dupla, Teco e Rodrigo.

Mensagens especiais ilustram as peças de ponto de venda criadas pela Set Comunicação para o Dia das Mães da Adcos.

E-mail para esta Coluna: mkt@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>