Lingeries à mostra para o verão 2006
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Meninas preparem-se: a ordem é lingeries à mostra. É o que revelou a coleção primavera-verão do estilista Caio Gobbi no último dia da São Paulo Fashion Week.
“As peças de baixo devem ser usadas com out wear. É para ser exposta”, comentou o estilista apostando nos tons rosa e dourado. A modelo Giane Albertoni arrancou aplausos na passarela.
Não existe uma linha de inspiração para o estilista que, passeia no verão da Flórida, entra em Miami Vice, seriado americano que fez história na década de 80, no estilo rapper e bastante estamparia.
A moda praia também ganhou destaque na 19ª edição do evento. O desfile da coleção Rosa Chá foi bastante aplaudido. O estilista Amir Slama, autor do espetáculo, mostrou peças inspiradas em Pernambuco, de cangaço, floral e maracatu. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

