Mutirão de separação para casais na Serra
<b>  </b>
 
Os casais que moram no município da Serra e não estão mais a fim de viver juntos poderão participar do Mutirão da Separação, no próximo dia 23, no antigo Shopping do Povo, em Laranjeiras.
A ação, da Secretaria de Direitos Humanos da Prefeitura da Serra (Sedir), em parceria com o Tribunal de Justiça do Espírito Santo, visa oferecer à população praticidade na hora de se separar.
Os advogados Liliane de Carvalho e Edvaldo Luiz Mai, 43 anos, que atuam na Casa do Cidadão no município, explicaram que os interessados ainda podem se inscrever nas unidades da Casa do Cidadão em Laranjeiras e Serra-Sede, até a próxima segunda-feira (dia 11).
“São nove advogados que fazem o atendimento. Eu, por exemplo, já inscrevi 20 casais. A expectativa é que este número aumente para 100”, contou Edvaldo, ressaltando que desde o mês passado ficou decidido que o mutirão seria mensal.
Para poder participar, os interessados deverão seguir alguns critérios como, em caso de divórcio, estar separado há mais de dois anos. 
Já em casamentos com duração de um ano, é preciso ocorrer primeiro a separação judicial, para depois requerer o divórcio. A separação judicial permite que sejam definidos a divisão de bens, o valor da pensão e a guarda dos filhos, antes mesmo de concluir o divórcio. Durante o mutirão, também serão emitidas a segunda via da certidão de nascimento.
De acordo com Edvaldo, o atendimento como separações, divórcios consensuais, por exemplo, aos cadastrados será no antigo Shopping do Povo, em Laranjeiras, entre 8 e 18 horas do próximo dia 23. 
“É essencial que o casal more na Serra”, enfatizou Liliane, lembrando que no último mutirão ela atendeu 40 casais. Para tirar dúvidas, os casais poderão ligar para 3318-9834 ou 3251 5103.
A Casa do Cidadão passou a oferecer mais um serviço para a população serrana nas unidades de Laranjeiras e Serra-Sede. Nestes locais já estão sendo emitidos o Termo de Convivência, para os casais que vivem juntos sem ter a relação conjugal formalizada. O documento resguarda direitos adquiridos durante o relacionamento e permite que o casal desfrute de benefícios comuns.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

