Advogados vão atender de graça na Praça Oito
<b>  </b>
 
O Dia do Advogado, que é comemorado sempre em 11 de agosto, vai ser antecipado e festejado de forma solidária em Vitória. Advogados do Estado vão promover, na próxima sexta-feira (dia 4), o 4° Plantão da Cidadania, das 9 às 16 horas, na Praça Oito, Centro.
Setenta advogados de todas as áreas do Direito estão cadastrados para realizar os atendimentos e fornecer orientações, gratuitamente, à população carente.
Serão distribuídas senhas para as pessoas que comparecerem ao local, para receberem atendimentos nas áreas cível, criminal, previdenciária, consumidor, família e trabalhista. A cada duas horas, os profissionais vão se revezar.
De acordo com a presidente do Sindicato dos Advogados do Espírito Santo, Simone Malek Rodrigues Pilon, serão armadas tendas para os atendimentos. Haverá, também, palestras para orientar a população sobre o voto, justiça, entre outros assuntos. “A cada dia que passa, os advogados estão se interessando mais por esta ação”, ressaltou.
Simone destacou que os advogados estão preparados para atender de 300 a 500 pessoas na Praça Oito. 
“O objetivo do mutirão é prestar solidariedade às pessoas que não têm acesso ao serviço de assessoria jurídica, para resolver seus problemas. Muitas vezes, são casos fáceis e rápidos de ser solucionados”, explicou.
Ela disse, ainda, que o Plantão da Cidadania já acontece há quatro anos, sempre uma semana antes do Dia do Advogado. No ano passado foram atendidas 500 pessoas, segundo Simone. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

