Ex-funcionários culpam supermercado por doença
<b>  </b><br>
 <br>
Três ex-funcionários do supermercado Champion de Paul, Vila Velha, estão processando a empresa por terem contraído toxoplasmose no local onde trabalhavam. 
Eles afirmaram que o supermercado não tinha higiene, que eram obrigados a conviver com sujeira, ratos, pombos e gatos no depósito do estabelecimento.
A ação, protocolada na 7ª Vara do Trabalho de Vitória, está sendo movida pelos auxiliares de operação Alex Sandro Guimarães Eller, Egnaldo Leandro de Araújo e fiscal de loja Marcelo Cabral de Souza.
“Temos uma audiência marcada para o dia 25 deste mês, às 15 horas. Eles pegaram a doença trabalhando, por causa da negligência e das péssimas condições de higiene do local”, afirmou o advogado das vítimas, Télvio Valim.
Marcelo contou que comida com prazo de validade vencido era preparada para os funcionários. “Davam comida estragada para gente, tinha muita sujeira, rato. Várias pessoas pegaram a doença lá. Temos provas”, ressaltou.
O advogado anexou ao processo uma notificação da Vigilância Sanitária de 2004 e fotos do lixo e de ratos mortos próximos à caixa d’água do supermercado. 
Alex Sandro e Egnaldo tiveram a doença no final de 2001 e, Marcelo, em 2003. Eles lembraram que sentiam fortes dores de cabeça, cansaço e alterações visuais.
Na ação, o advogado pede uma indenização por danos morais e materiais para os ex-funcionários e uma pensão alimentícia de, no mínimo, um salário mínimo por mês até que os três completem 67 anos.

O outro lado

A assessoria de imprensa do Carrefour, que responde pela rede de supermercados Champion, afirmou, através de uma nota, que o Departamento de Recursos Humanos está aguardando a chegada da ação para tomar as medidas cabíveis.
Não se manifestou sobre as acusações de falta de higiene e condições de trabalho nem qual será a tese de defesa no processo.

Sabia mais 

O que é toxoplasmose
É uma doença infecciosa causada por um protozoário chamado Toxoplasma gondii que pode atingir os homens, outros mamíferos, aves ou qualquer animal de sangue quente.
Como se pega
Através das fezes secas de gatos, contaminadas por cistos com o protozoário, geralmente após três dias da defecação do animal.
O homem pode ingerir cistos na carne crua ou malpassada (principalmente de porco ou carneiro), verduras ou no contato com solo ou areia contaminada. 
O início dos sintomas acontece de cinco a 30 dias após a contaminação.
Sintomas
Muitas pessoas não têm sintomas ou confundem a doença com uma gripe. Sãos os casos mais leves.
Nas manifestações severas, é possível ter febre e manchas pelo corpo, sintomas localizados nos pulmões, coração, fígado ou sistema nervoso, ínguas pelo corpo, principalmente no pescoço, dificuldade para enxergar, podendo até terminar em cegueira. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>