Ingressos à venda para show de Santana
<b> Os ingressos para a apresentação
do guitarrista mexicano começam
a ser vendidos amanhã em São Paulo
e Rio e sábado, em Porto Alegre </b>
 
Os fãs brasileiros do guitarrista mexicano Carlos Santana devem ficar atentos. Os ingressos para o show do artista estarão à venda a partir de amanhã em São Paulo e Rio de Janeiro, e a partir de sábado, em Porto Alegre.
O músico se apresenta em três cidades. Os gaúchos serão os primeiros a terem a oportunidade de assistir ao show do premiado guitarrista, no dia 15 de março, no Gigantinho, em Porto Alegre.
Depois, o artista mexicano irá se apresentar no Anhembi, em São Paulo, no dia 17 março. E no dia 18, é a praça da Apoteose, no Rio de Janeiro, que vai tremer com os acordes da guitarra de Santana.
Para quem reside fora dessas capitais, as vendas serão realizadas pelo telefone 0300-7896846, por meio da Central Ticketmaster, das 9 às 21 horas, de segunda a sábado. Também haverá venda pela internet no site www.ticketmaster.com.br.
O sistema de pré-venda para clientes Citibank começou no dia 25 de janeiro e termina hoje para as cidades do Rio de Janeiro e São Paulo. Em Porto Alegre, começou dia 27 e termina na sexta-feira.
O artista, quase sessentão, foi premiado como a “Lenda da Música” no World Music Awards 2005. Premiação que faz justiça a sua carreira, que já é destaque desde o histórico festival de Woodkstock, quando ele se apresentou com Santana Blues, sua banda na época.
Santana, com 59 anos, carrega no currículo 38 discos e 90 milhões de cópias vendidas. Com mais de 35 anos de carreira, ele já foi assistido por um público de mais de 100 milhões de pessoas.
Ritmos como tango, rumba, samba, salsa e outros gêneros sempre são privilegiados em seus trabalhos. Em 2000, o guitarrista mexicano saiu com uma braçada de prêmios do Grammy.
Ele foi responsável por abrir as portas para outros latinos como Shakira, Tito Puente e Ricky Martin.
“Supernatural”, com mais de 23 milhões de cópias vendias, e “Shaman” são alguns dos grandes trabalhos do músico.
O último álbum de Santana, “All That I Am”, já foi lançado no Brasil pela Sony-BMG, e conta com participações de Steven Tyler, do Aerosmith; Joss Stone; Mary J. Blige; Kirk Hammet, do Metallica; entre outros.

Os shows

Porto Alegre
• Dia: 15 de março
• Local: Gigantinho
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 80,00 (pista e arquibancada) e R$ 150,00 (cadeiras numeradas)

São Paulo
• Dia: 17 de março
• Local: Estacionamento do Anhembi
• Horário: 22 horas
• Ingressos: De R$ 170,00 a R$ 500,00 (cadeiras numeradas) e R$ 150,00 (arquibancada). Meia entrada limitada a 30% da capacidade do local

Rio de Janeiro
• Dia: 18 de março
• Local: Praça da Apoteose
• Horário: 21 horas
• Ingressos: R$ 120,00 (inteira) e R$ 60,00 (meia)
• Pontos de venda: No telefone da Central Ticketmaster, 0300-7896846, das 9 às 21 horas, de segunda a sábado, ou pela internet no site www.ticketmaster.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

