Confusão no reino dos DVDs
<b> Lançamentos de novas
versões de títulos deixam
os colecionares confusos e
nem sempre são vantajosos </b>
 
Pense rápido: o que o western “Rastros de Ódio”, a comédia “Curtindo a Vida Adoidado” e a aventura “O Patriota” têm em comum? Todos já foram lançados em DVD no Brasil – mais de uma vez. 
A prática não é nova, mas, nos últimos meses, os relançamentos no mercado estão se tornando mais freqüentes. 
Se nos primeiros anos do DVD apenas os grandes clássicos que já estavam nas prateleiras ganhavam uma “revisão”, hoje qualquer título se presta a uma nova versão. 
Normalmente, eles chegam com sobrenomes pomposos para atrair o consumidor, como “edição especial”, “definitiva”, “de colecionador”, etc. No entanto, nem sempre a nova versão traz tantas vantagens.
Muitos colecionadores já vêem com desconfiança os lançamentos que chegam sem nenhum extra – pode ser um sinal de relançamento à vista. 
“A Era do Gelo 2” (Fox) é um exemplo de que a paciência pode ser uma virtude para o consumidor. Campeão de público no Brasil em 2006, com cerca de 5,8 milhões de espectadores, a animação já ultrapassa a marca de 200 mil DVDs vendidos.
O que muitos não sabem é que uma nova versão será lançada em novembro, de olho nas vendas de Natal. Se a opção disponível não traz nenhum bônus, o próximo lançamento deve chegar carregado de extras. 
O diretor de marketing da Fox, Edson Zeppelini, explica que o lançamento de “A Era do Gelo 2” foi antecipado, saindo no Brasil antes dos mercados europeu e norte-americano. 
“Em função disso, só tínhamos condição de fazer o DVD simples, sem atrativos. Foi uma mudança de última hora e queríamos aproveitar a campanha do filme no cinema”. 
Mesmo sem atrativos, o disco é vendido por salgados R$ 44,90. O especial, porém, deve provocar queda no preço da versão simples.
Há algumas dicas que podem ajudar o cinéfilo na hora de comprar. Uma delas é ser seletivo na hora de reinvestir num título. O DVD de “Titanic”, com quatro discos, por exemplo, tornou-se realmente especial.
Outra dica é usar a internet para se informar sobre as versões do mercado americano, que podem chegar aqui. 
Ou acompanhar as publicações especializadas em cinema, como a revista italiana Ciak, que aponta para os próximos meses uma nova versão de “Blade Runner”, em quatro discos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

