Incêndios atingem reservas no Estado
<b>  </b>
 
O sábado foi marcado por incêndios a vegetações no Estado. O forte calor contribuiu para o surgimento dos focos. O Corpo de Bombeiros registrou 42 ocorrências das 9 às 18 horas de ontem. Uma extensa área no Parque Estadual Paulo César Vinha, em Setiba, Guarapari, foi atingida pelas chamas. Um suspeito foi detido pela Polícia Ambiental e confirmou ter ateado fogo propositadamente. 
No município de Serra, um helicóptero foi usado para conter o fogo que consumia a mata na Área de Preservação Ambiental Jacuném. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

