Apreendidos sete táxis clandestinos
<b>  </b>
 
O Batalhão de Trânsito, em parceria com a Prefeitura de Vitória, realizou uma blitz no Centro, na tarde de ontem, com o objetivo de combater o transporte clandestino na cidade. Foram apreendidos sete táxis com placas de Cariacica atuando na capital.
De acordo com o tenente do Batalhão de Trânsito Sagno de Souza Libardi, além dos carros apreendidos, outros três motoristas foram notificados – por falta de habilitação, licenciamento vencido e falta do uso do cinto.
O taxista Benedito Alair Gomes, de Vila Velha, concorda com a separação. “Tem que ficar cada um no seu município. O máximo que faço é deixar meus passageiros em outras cidades”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

