Santo Antônio é o destaque da semana
<b>  </b>
 
A partir de hoje, a equipe de A Tribuna com Você vai para o bairro Santo Antônio, em Vitória. Os moradores poderão apontar os problemas e fazer reivindicações para o local. 
O bairro faz parte da Regional II de Vitória. Possui como vizinhos Caratoíra, Alagoano, Bela Vista, Santa Tereza e Estrelinha. 
O presidente da Associação de Moradores, Ilmo Ferreira de Oliveira, ressaltou que a população vai aproveitar a visita da equipe de reportagem do maior jornal do Estado para mostrar o que a comunidade precisa. 
Ele comemorou a série de reportagens e lembrou a eficácia da participação da imprensa no bairro. “Da última vez que precisamos de uma mudança no trânsito, A Tribuna fez uma reportagem e fomos atendidos”, afirmou. 
A série de reportagens, até a próxima quinta-feira, além de mostrar os problemas, com respostas das autoridades competentes, também destacará os personagens importantes do bairro, a história de fundação e desenvolvimento, as opções de lazer e a cultura. 
Santo Antônio possui, de acordo com a liderança comunitária, 13 mil habitantes. O bairro é um dos mais antigos da capital. Foi lá que exploradores portugueses atracaram, quando chegaram à baía de Vitória, em 1535. 
Outro detalhe que torna Santo Antônio bastante conhecido é o fato de sediar o Santuário de Santo Antônio, uma igreja grande e que guarda detalhes antigos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

