Baleia morta pode causar contaminação
<b>  </b>
 
Uma baleia de 12 metros e 18 toneladas encontrada morta em Praia Mole, na Serra, pode contaminar os banhistas. A carcaça do animal, que está em avançado estado de composição, em contato com a pele do ser humano pode causar infecções.
A informação é do ambientalista e presidente do Instituto Orca, Lupércio Araújo Barbosa. Ele contou que existe um comércio ilegal de ossos de animais, que são utilizados na confecção de obras artesanais, como mesas e cadeiras. 
“As pessoas se arriscam e muitas nem sabem que correm risco de saúde. Se houver um corte e a pele entrar em contato com a carcaça do bicho, há infecção, pois há bastante bactérias patogênicas desconhecidas que podem contaminar”, explicou.
A baleia, cuja espécie é Jubarte, foi encontrada às 7 horas de ontem por um segurança da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST) que acionou a Polícia Ambiental, que entrou em contato com o Instituto Orca. 
“Ficamos monitorando a baleia, mas a maré estava muito alta e a cobriu. O mau cheiro está intenso. Para prevenir a saúde dos banhistas e pescadores da região, vamos enterrar o animal amanhã (hoje), às 9 horas, num local pouco freqüentado da praia. Vamos utilizar uma máquina para puxar a baleia”, explicou o especialista de Meio Ambiente da CST, Eugênio Agrizzi.
De acordo com informações de Lupércio, a baleia filhote (aproximadamente 2 anos e meio), que é macho, está em estado de decomposição há uma semana. 
“Recolhemos amostras da gordura para fazermos testes futuramente”, disse ele, lembrando que esta é a segunda baleia que aparece no litoral do Espírito Santo este ano. 
No ano passado, sete baleias morreram no Estado. “É comum o aparecimento deste animal, que vive no Sul da Antártida e acaba migrando para o litoral capixaba. As chuvas e a baixa temperatura não estão relacionados com a presença dos animais nas águas do Estado”, frisou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

