Governo rejeita lei que proibia bala em escola
<b> Com a rejeição, as cantinas ficam liberadas para
continuar a vender também salgadinhos e refrigerantes </b><br>
 <br>
Para a alegria da garotada e tristeza dos pais e nutricionistas, o projeto de lei que proíbe a comercialização de salgadinhos, refrigerantes, balas e biscoitos industrializados nas cantinas de escolas públicas e particulares foi vetado pelo governador Paulo Hartung.
O governo argumentou que o projeto interfere em uma questão que deve ser resolvida pela Secretaria de Estado da Educação que, no caso das escolas estaduais, tem o papel de coordenar e fornecer alimentação aos estudantes.
Cantineiros de escolas públicas e particulares comemoraram a decisão, por acreditarem que haveria prejuízo se a comercialização dos produtos artificiais fosse proibida.
A dona da cantina da escola estadual Irmã Maria Orta, na Praia do Canto, que não quis ser identificada, disse que caso não pudesse vender os alimentos industrializados e fritos, teria que fechar a cantina.
“Eu vendo mil coxinhas por semana, com refrigerante. Apesar de eu dar opções de saladas de frutas, sucos, água de coco, eles escolhem o que é artificial”, comentou o dono da cantina do Colégio Americano, da Praia da Costa, Vila Velha, Lauderli da Costa.
Se os comerciantes concordaram com a decisão do governador, os pais já não tiveram a mesma opinião. É o caso da decoradora Fabíola Gouvêa, que tem dois filhos pequenos na escola.
“Meus filhos levam lanche de casa. Não dou dinheiro, pois assim não compram nada no colégio. Por falta de rigidez é que hoje encontramos crianças obesas e tanta gente fazendo cirurgias de redução de estômago”, disse.
A funcionária pública federal Rina Favaro também é a favor da proibição: “Não concordo com essa história que a educação deve vir apenas da família. A escola é uma extensão de casa e a educação tem que ser em conjunto.”
O projeto de lei que proíbe a comercialização de salgadinhos, refrigerantes, balas e biscoitos industrializados nas cantinas de escolas públicas e particulares é de autoria de César Colnago. 
O veto do governador agora vai à votação em plenário, podendo ser mantido ou derrubado pelos deputados, que tinham aprovado a proposta no mês de junho.

Nutricionistas alertam para riscos

O que parece ser coisa de criança, pode esconder problemas de saúde no futuro. O alerta é de nutricionistas, que aconselham educar os filhos para que não se acostumem com a cultura de que, por serem pequenos, podem comer de tudo.
A nutricionista Lila Tavares explicou que é desde criança que doenças coronarianas, diabetes e até câncer são evitados. Ela destacou que as crianças não precisam se privar totalmente dos alimentos. É só não comê-los todos os dias.
“A criança pode comer uma coxinha, por exemplo, até duas vezes na semana. Mas se comer todos os dias, estará comprometendo sua saúde no futuro”, diz.
Lila defende que os estabelecimentos tenham opções de alimentos naturais e que as escolas criem matérias específicas para conscientizar seus alunos.
“Não sou pela proibição. Acho que os diretores de escolas deveriam trabalhar em conjunto com os donos de cantinas. Além disso, matérias de educação alimentar são muito boas para conscientizar a criança, que deve também aprender em casa”, afirmou.
Mostrando que educação alimentar não é um bicho de sete cabeças, a nutricionista Ana Adelaide Salgado Leal criou o programa Kit-Lanche. 
O aluno que se cadastra no programa, oferecido pela escola, todos os dias recebe um kit com fruta, suco, biscoito, programado de acordo com o perfil da criança. O serviço sai a R$ 50,00 por mês, e a criança come de tudo, porém, regradamente.
“Eventualmente, nós colocamos um chocolate, cachorro-quente, refrigerante e a criança não fica totalmente sem comer o que gosta. Tudo é regrado e o objetivo é educar a alimentação e não deixar que eles comam besteiras na escola”.

Fique atento

Câncer – Mesmo sendo difícil associá-los em um diagnóstico, como possíveis causas da doença, os aditivos químicos como corantes e conservantes, encontrados em balas, gomas de mascar, refrigerantes e biscoitos, podem causar câncer.

Diabetes – Crianças que consomem grandes quantidades de açúcar, doces, balas e gorduras são grandes candidatos a ter diabetes na idade adulta. Quem tem diabetes possui uma deficiência na produção de insulina, que regula a quantidade de açúcar no sangue.

Obesidade – Comer salgados fritos no óleo, como coxinhas, quibes, pastéis, entre outros, todos os dias, pode levar à obesidade. Além disso, desde cedo, as crianças podem desenvolver o colesterol e triglicerídios, que são grandes inimigos do coração.
Fonte: Nutricionistas

Sedu elabora projeto

A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) afirmou que existe um projeto em fase de elaboração para que seja determinado por lei o que as escolas estaduais podem vender nas cantinas.
A subsecretária da Educação, Ana Maria Marreco, informou que uma comissão, incluindo nutricionistas, está estudando quais os alimentos farão parte dos cardápios das cantinas e dentro de um mês será divulgada uma portaria com a regulamentação.
“A idéia é fazer uma normatização das cantinas. Faremos também um trabalho de conscientização”, disse Ana Maria.
Já o Sindicato das Escolas Particulares do Espírito Santo (Sinepe) afirmou que há algum tempo vem se preocupando com a oferta de alimentos de qualidade nas cantinas.
“Nós já temos uma cultura alimentar que tem que ser mudada aos poucos, com educação. Em reuniões nós temos discutido isso e levado o assunto para dentro das salas de aula também”, lembrou o presidente do Sinepe, Alexandre Theodoro.
César Colnago, autor do projeto que proíbe a venda de produtos industrializados e frituras nas cantinas escolares, informou que só se pronunciará após analisar o veto do governador.

Em São Paulo, 25% estão acima do peso

SÃO PAULO – Um quarto dos paulistanos de 10 a 15 anos está acima do peso, culpa de vilões conhecidos: má alimentação e pouca atividade física. A constatação é do Projeto Mega, estudo feito em escolas públicas e particulares da cidade de São Paulo, onde cerca de 10% dos alunos estão obesos e 15% com sobrepeso. 
Especialistas da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), da Universidade São Marcos e da entidade International Life Sciences Institute (Ilsi) entrevistaram 8.020 adolescentes de 44 escolas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>