Nova Ponte da Passagem
<b>  </b>
 
As obras da nova Ponte da Passagem vão começar em janeiro de 2006, segundo garantiu ontem o secretário de Projetos Especiais do Estado, William Galvão, apesar de o site oficial do governo informar novembro deste ano. 
A construção faz parte do projeto de ampliação e modernização da avenida Fernando Ferrari, em Vitória. A previsão é de que esteja pronta em setembro do ano que vem.
Foi assinado ontem o termo de compromisso entre governo do Estado, Prefeitura de Vitória e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), que ficará responsável pela doação dos projetos da nova ponte e também da passarela para pedestres e ciclistas.
A assessora-técnica Maria José Senna destacou que a ponte terá uma estrutura mista, composta por placas de concreto e metal.
“A ponte existente já está saturada. A nova vai acompanhar a duplicação da Ferrando Ferrari e ganhará três faixas em cada sentido, numa extensão de 270 metros. Também possuirá altura para a passagem de embarcações, o que não acontece hoje”.
A passarela para pedestres e ciclistas, segundo Maria José, terá 132 metros de comprimento e cinco metros de largura. A ponte atual será mantida até o final das obras para depois ser demolida. O projeto está estimado em R$ 36 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

