Ameaça de greve em escolas de Vitória
<b>  </b>
 
O ano letivo promete começar com greve para os 55 mil alunos da rede municipal de Vitória. Os 1,4 mil professores que compareceram à assembléia realizada ontem, no Centro Sindical dos Bancários, ameaçaram paralisar as atividades a partir da próxima segunda-feira.
O ano letivo começa hoje em Vitória. Para marcar o dia, os professores prometem fazer protestos em frente à prefeitura, às 10 e às 16 horas. No entanto, haverá aula e as crianças serão recebidas normalmente nas escolas.
Segundo o membro da secretaria de Políticas Educacionais do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado do Espírito Santo (Sindiupes) Daniel Barbosa, a principal reivindicação da categoria é um reajuste salarial de 35%.
Além do aumento, os educadores querem mais professores nas escolas, com a nomeação dos aprovados nos concursos, reforma de unidades, tratamento igualitário para aposentados e profissionais da ativa, e redução da carga horária.
A estimativa do sindicato é que 75% da categoria participe do movimento, o que pode deixar escolas totalmente paradas ou funcionando parcialmente, a partir da próxima segunda-feira. 
Para este dia, está marcada nova assembléia, em frente à  prefeitura. 
“Greve é para quando não há diálogo. No último dia 1º, o prefeito ficou o dia inteiro com os professores. Temos um espaço de negociação, do qual participam seis secretários, inclusive eu, e seis sindicalistas”, disse a secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo.
A secretária informou ainda que várias escolas passaram por reformas e, na próxima semana, três novas unidades serão entregues. Além delas, dois novos prédios, um em Maruípe e um na Ilha de Santa Maria, foram comprados e reformados para abrigar os alunos da rede.

Reivindicações dos professores

• Reajuste salarial de 35%, para tentar repor parte da defasagem que, segundo o sindicato, chega a mais de 100% em 10 anos.
• Mais professores nas escolas, com a nomeação dos aprovados nos concursos.                 
• Reforma de unidades escolares.
• Tratamento igualitário para aposentados, que geralmente não recebem os mesmos benefícios que os profissionais da ativa, ficando com o salário defasado
• Redução da carga horária. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

