Alerta para fortes chuvas e raios 
<b>  </b>
 
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) enviou alerta sobre a possibilidade de fortes chuvas, acompanhada de descargas elétricas e de rajadas de vento de até 70 quilômetros por hora no Espírito Santo. 
O alerta emitido ontem foi encaminhado para o Distrito Federal, São Paulo, Rio de Janeiro, Paraná, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Goiás, Minas Gerais e Espírito Santo. 
De acordo com a meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), Maria das Dores de Azevedo, as condições meteorológicas estão favoráveis a ocorrências de chuvas moderadas a fortes, com trovoadas e rajadas de vento, em áreas isoladas do Estado, até o próximo sábado.
A Defesa Civil do Estado orienta a população a evitar áreas de alagamento e locais com pouca ou nenhuma proteção contra raios e ventos fortes, pois há o risco de deslizamentos de encostas, morros e barreiras. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

