Segunda chance para faculdade
<b>  </b><br>
 <br>
O governo do Estado avalia a possibilidade de convocar mais alunos para participar do programa Nossa Bolsa, que concede bolsas de estudo a pessoas de baixa renda em faculdades particulares. Como nem todas as 1.005 vagas oferecidas pelo governo foram preenchidas neste semestre, deve ocorrer uma segunda chamada do programa no próximo semestre.
Segundo o secretário de Estado da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, a chamada não pode ser feita neste semestre porque várias faculdades já estão em aulas há um mês, e o ingresso de um estudante depois desse período prejudicaria a sua formação.
Se a chamada não for feita ainda em 2006, as vagas que sobraram serão oferecidas na próxima edição do Nossa Bolsa, que deve acontecer no início do ano letivo de 2007. A expectativa é que sejam oferecidas pelo menos 1107 vagas.
Segundo o secretário, o número de vagas remanescentes pode ser maior porque aprovados pelo programa podem não ter entendido corretamente o edital ou não apresentaram documentos comprovando a necessidade financeira. Além disso, ele acredita que algumas pessoas podem não comparecer às aulas, perdendo o direito a estudar com as bolsas.
AULA
O dia ontem foi de aula inaugural para muitos dos 893 alunos beneficiados pelo programa Nossa Bolsa. No evento, que ocorreu no Centro de Convenções de Vitória, às 10 horas, eles puderam assistir a uma aula dada pelo governador do Estado, Paulo Hartung, que falou um pouco sobre a história e a situação atual do Espírito Santo, ressaltando a importância do estudo.

Eles conseguiram bolsa

“Eu vim de Ponto Alto, em Domingos Martins, e passei para o curso de Fisioterapia da Emescam. No ano passado, tentei vestibular na Emescam, na UVV, na Faculdade Salesiana e na Ufes. Passei em todas, menos na Ufes. Como eu não tinha condições de pagar a faculdade particular, não pude me matricular. A minha renda familiar é de R$ 600,00. Me inscrevi no projeto por sugestão de um amigo, e quando vi meu nome no jornal fiquei superfeliz.”
Débora Ribett, 18 anos, estudante.

“Consegui uma bolsa parcial para Farmácia na Esesfa, que fica em Santa Teresa. Ganho R$ 1.947,00 por mês, mas tenho gastos com minha família. Meus dois filhos estão lutando para terminar os estudos e ainda moram comigo. Já tentei três vestibulares na Ufes, na década de 80, e não consegui ser aprovado. Agora, acho que esse curso será interessante, pois trabalho com plantas na Pastoral da Criança de Serra Dourada I, na Serra.”
Jaciel Pogian, 52 anos, militar reformado e o aluno mais velho beneficiado pelo Nossa Bolsa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>