PM diz que não queria matar
<b>  </b>
 
O soldado da Polícia Militar Delci Ceciliano Correia disse que não pretendia matar Darcy Fidelis Pereira Júnior, o Juninho – em um tiroteio ocorrido na madrugada de ontem na Serra-Sede – mas impedir que ele continuasse atirando contra Leonardo Gomes de Oliveira, o Léo. Ele afirmou na manhã de ontem que, se não tentasse impedir que Juninho continuasse atirando, outras pessoas sairiam feridas. “Atirei contra o rapaz sem a intenção de matá-lo. Queria evitar uma tragédia e que ele parasse de efetuar os disparos. Nem tive tempo de mirar por causa da correria. Apenas apontei o revólver em sua direção e realizei o disparo”, relatou. Delci contou que depois de realizar o primeiro disparo, Juninho correu, momento em que o PM deu mais cinco tiros contra a parede de um muro para detê-lo, mas Juninho continuou a correr e entrou em um beco escuro. O policial não soube afirmar se foi o primeiro disparo que atingiu Juninho. “Era muita confusão, todos corriam desesperados e quando o vi atirando, disparei contra ele, e em seguida realizei outros disparos contra a parede do clube. Pode ter sido um desses tiros que o atingiu”, contou. O soldado destacou que arriscou sua carreira e a vida de outras pessoas que estavam no local para tentar salvar a vida de uma pessoa que estava sendo baleada. “Poderia ter acertado alguém, graças a Deus isso não aconteceu, mas naquele momento tentava salvar a vida de alguém. Infelizmente o disparo acertou em um local fatal. Salvei a vida de um, mas infelizmente outra pessoa morreu”, ressaltou. Na manhã de ontem, o soldado foi espontaneamente à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e entregou o revólver utilizado no momento em que Juninho foi morto. Depois de prestar depoimento à delegada Tânia Brandão, ele foi liberado e vai responder o crime em liberdade. Já a arma que teria sido usada por Juninho não foi encontrada pela polícia.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

