Semana de visita ao bairro Jardim Tropical
<b>  </b>
 
Hoje é o dia dos moradores de Jardim Tropical, na Serra, saírem às ruas para participar da série de reportagens do projeto A Tribuna com Você. Eles poderão apontar os problemas e fazer reivindicações para o bairro.
O projeto A Tribuna com Você também vai publicar, até sexta-feira, reportagens sobre o comércio, a história, as opções de lazer e os destaques culturais do local. 
Na edição de amanhã, os leitores do maior jornal do Estado poderão conferir o perfil comercial de Jardim Tropical. Os principais empreendimentos e os problemas da economia serão abordados. 
Na seqüência da semana, os moradores mais antigos vão contar as histórias que marcaram a fundação e o desenvolvimento do bairro. As curiosidades serão publicadas na quarta-feira. 
Os moradores talentosos, as opções de lazer e os orgulhos do bairro vão ser notícia na edição de quinta-feira. E por último, na sexta-feira, é a vez de A Tribuna com Você mostrar os problemas enfrentados no dia-a-dia local e as obras prioritárias, segundo os habitantes da região.
Além de participar diretamente com a equipe do projeto A Tribuna com Você, moradores de Jardim Tropical também podem dar dicas por escrito, depositando nas urnas que estão na Banca Estilos, na rua Dido Fontes, e na Padaria Sandra, na rua Central. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

