Proibidos imóveis em morros de Vila Velha
<b>  </b>
 
Os morros do Moreno, do Convento da Penha, de Jaburuna, Penedo e Cruzeiro, em Vila Velha, são algumas das áreas ambientais que terão seus recursos naturais preservados pelo novo Plano Diretor Municipal (PDM), que será entregue à Câmara na primeira quinzena deste mês.
A assessora-técnica da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha, Silvia Batista, informou, ainda que a Lagoa Encantada (próximo à Rodovia Darly Santos), Lagoa Grande, Lagoa de Interlagos, Lagoa de Jabaeté, Parque Natural Municipal Morro da Manteigueira, Parque Natural Municipal Jacarenema, Mata do Parque Termas, Mata de Inhoá, áreas de restinga, áreas alagadas na zona rural e ilhas marítimas também estão incluídas no projeto.
“O PDM prevê também a criação de um parque da cidade no entorno da Lagoa Encantada, próxima à Rodovia Darly Santos, semelhante ao Parque da Pedra da Cebola, em Vitória”, ressaltou.
O presidente da Associação de Moradores do Morro do Moreno, Walter de Aguiar, ressaltou que os moradores da área vêem como positiva a iniciativa, mas o espaço que não faz parte da preservação permanente deve ser habitado.
O secretário de Desenvolvimento Urbano da Cidade, Magno Pires, não foi localizado ontem à noite pela reportagem de A Tribuna para falar sobre os limites de construção no Morro do Moreno. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

