Baile da Cidade encanta público em Camburi
<b> Repertório romântico da
Samy’s Band embalou
namorados depois
do show de fogos </b>
 
A emoção tomou conta do público no Baile da Cidade, ontem, na praia de Camburi. O início do evento, que comemora os 455 anos de Vitória e os 68 de A Tribuna, foi marcado por queima de fogos de quatro minutos que encantou o público. 
Em seguida, entrou em cena a grande atração da noite, A Samy’s Band que, com repertório romântico, deu início ao baile. 
Os estudantes Juliana Cola e Gustavo Bulgareli, 19, não resistiram ao clima e, enquanto dançavam coladinhos, só pararam de se beijar para conversar com A Tribuna. “Está ótimo. E os fogos estavam uma gracinha”, disse a moça.
A assistente de gerência do Iema, Lorenlay da Motta, 18, também gostou da festa. “Sempre venho aos eventos de Camburi. Esse está bem legal. É um bom lugar onde a população pode se encontrar e se integrar”.   
Segundo o diretor de marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuler, integrar a população e dar mais oportunidade de divertimento às famílias foi justamente a intenção na hora de oferecer esse baile, em parceria com a Prefeitura de Vitória.
“É uma honra estarmos promovendo esse evento, que marca o encerramento da festa da cidade. É uma alegria muito grande compartilhar essa festa, uma reunião de coisas boas com a comunidade”, resumiu.
A secretária de Cultura, Maria Signorelli, também acha que o baile encerrou as festividades dos 455 anos da cidade com chave de ouro: “É uma oportunidade de integração. Encerrar as festividades com um baile é mais um presente que a cidade está ganhando”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

