Correria nos barracões
<b>  </b>
 
As escolas de samba estão trabalhando a todo o vapor para fazer bonito na avenida. Nos barracões, as comunidades lutam contra o tempo para terminar as fantasias para o desfile, que será realizado nos próximos dias 21 e 22. A vocação portuária do Estado será lembrada no enredo da escola de samba Imperatriz do Forte, que vai representar na avenida o tema “De Porto em Porto, Vitória do Espírito Santo”. Um dos carnavalescos da agremiação, Cláudio Souza, disse que a apresentação será repleta de surpresas e preferiu não adiantar mais detalhes sobre como vem a Imperatriz. Os trabalhos nos barracões acontecem em dois turnos: das 8 às 14 horas e das 14 às 20 horas. Sem contar com o apoio da Prefeitura de Vitória, as escolas de Cariacica e Serra reivindicam ajuda das administrações de seus municípios. Na Serra, a prefeitura informou que não há como oferecer verba para as agremiações Tradição Serrana e Rosas de Ouro, em função da queda na arrecadação de impostos. Em Cariacica, a assessoria de imprensa da prefeitura disse que um encontrou acontecerá hoje para definir a situação da escola de samba Independentes de Boa Vista.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

