Happy hour com novo sabor
<b> Petiscos diferentes são as
novidades em restaurantes e
bares para acompanhar o chope
ou o vinho do fim da tarde </b><br>
Amanda Amaral <br>
Quem se cansou do trivial e não agüenta mais pedir batata frita ou filé a palito para acompanhar o chope gelado – ou a taça de vinho, nos dias mais frescos – pode encontrar opções para fugir do habitual no happy hour. 
Há opções para todos os gostos, de rãs grelhadas a moela de frango com aniz estrelado. Tudo bem diferente para agradar à clientela mais exigente.
Quem ainda torce o nariz para a carne de rã deve mudar de idéia após provar o ceviche (R$ 24,00) do La Cave. O preparo do prato é demorado – cerca de 30 a 40 minutos –, mas vale a pena esperar.
Ceviche é um tipo de cozimento a frio muito comum na cozinha oriental. A carne fica no molho feito com limão, pimenta e sal por 15 minutos aproximadamente. Depois, ela é gratinada com parmesão e fica mais 15 minutos no forno. 
“É exótico, nutritivo e a rã tem pouquíssima gordura. É a única receita da casa com este tipo de carne”, explicou o chefe Paulo Gaudio.
A carne é um pouco seca, por isso o molho que acompanha o prato é caprichado. Nem mesmo o inconveniente de ter que comer com as mãos para destrinchar os ossinhos e não perder nada da carne tira o apetite, que é proporcional ao sabor do petisco.
“Por causa dos ossos, resolvi servi-la como tira-gosto, para momentos de mais descontração”, afirmou Gáudio.
O kieber também pode ser encontrado fora da sua versão com frango. No Bar do Getúlio, o tira-gosto é feito com filé de tilápia espalmado. 
O peixe é frito e enrolado no presunto e queijo. A porção (R$ 14,90) acompanha salada de tomate e batata palha, de acordo com o proprietário, Givaldo Bonna. 
Outro aperitivo que foge do comum é a porção de moela de frango com aniz estrelado (R$ 4,00) do La Bottega. Ela também recebe outras especiarias, como cravo e canela em pau, além de vinho. 
“Muita gente costuma apreciá-la na companhia de um bom vinho ou tomando uma cervejinha mesmo”, contou a proprietária do local, Betina Fassarella. A porção também acompanha farofa com manteiga e cebola. 
E com um tempero muito utilizado no Sul do País, o Boteco da Praia diferenciou sua costelinha no bafo. O prato, que custa R$ 20,80, é temperado com manjerona. “Foi o que encontramos para deixar o tira-gosto com um sabor diferente”, comentou o proprietário, Vanderlei Aranha.

Calabresa com calda de fruta
Ela também é supertradicional nas mesas de bares e botecos quando o assunto é tira-gosto de primeira. Assada ou frita, a lingüiça calabresa é preferência de muitos que não dispensam um bom aperitivo.
Mas no Guest as pessoas podem se surpreender. É que lá a calabresa vem com fruta em calda. Um molho de maracujá deixa a entrada com um gostinho bem diferente. O aperitivo custa R$ 16,00.
Feita com o maracujá misturado ao vinho e açúcar, o molho é jogado por cima do ingrediente principal, que fica decorado com os carocinhos da fruta. A calabresa é assada e o gostinho cítrico casa perfeitamente bem com o salgado.
“Na verdade, é um molho agridoce que criamos para incrementar. O segredinho é uma pitada de sal para equilibrar o sabor”, contou o subchef Wallace Vieira dos Santos. 
A Mercearia Grand Reserva também encontrou um jeito diferente de servir pimentões. A cor é o cliente que escolhe. Tem verde, amarelo e vermelho. O pimentão da quinta (R$ 19,00) tem esse nome porque é sugestão da casa todas as quintas-feiras. 
Na opinião da proprietária, Wivianny Merlo, o vermelho tem um sabor levemente adocicado, o que deixa a entrada ainda mais gostosa. Ele é gratinado com lascas de bacalhau e queijo parmesão e com orégano por cima.

Tira-gosto coreano com atum e pimenta
O petisco é coreano e servido cru. São rodelas de cebola com cubos de atum bem apimentados. O picante fica por conta do molho chinês utilizado.
O spice tuna (R$ 14,00) é um dos tira-gostos coreanos servidos no Korea Grill. A carne é marinada em molho apimentado chamado de Lee Kunkee. 
Também leva sementes de gergelim pretas e brancas moídas na hora e jogadas sobre o peixe. Segundo o proprietário do local, Mário Elias, o aperitivo é exclusivo de seu estabelecimento.
Um das vantagens do spice tuna é que, apesar de contar com muita cebola, elas não são ardidas. Pelo fato de serem tratadas na água não ardem, segundo Elias.
Ele recomenda soju, bebida coreana, para acompanhar o tira-gosto. Para ficar com jeitinho brasileiro, o restaurante inovou e fez uma caipsoju (R$ 5,50), uma espécie de capivodca, mas feita com soju, é claro.

Onde comer
• KOREA GRILL – Coreano. Jantar de segunda a sábado. Rua Antonio Ataide, 955, centro de Vila Velha (3340-0875). Spice tuna (R$ 14,00) e caipsoju (R$ 5,50).
• GUEST – Café da manhã, happy hour, almoço e jantar. Avenida Dante Michelini, 1.057, Praia de Camburi (3225-0999). Calabresa com molho de maracujá (R$ 16,00).
• LA BOTTEGA – Petiscos variados, cachaças especiais, cerveja e drinques. De segunda a sábado, a partir das 19 horas. Rua Diógenes Malacarne, 110, Loja C, Praia da Costa (3219-0549). Moela de frango com aniz estrelado, cravo, canela em pau e vinho (R$ 4,00 a porção individual).
• BAR DO GETÚLIO – Cerveja e moquequinhas, caranguejo, rabada e outros petiscos. Abre de segunda a sexta, a partir das 7 horas. Rua Antero Rosa, 95, bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha (3229-6266). Kieber de tilápia (R$ 14,90).
• BOTECO DA PRAIA – Bebidas, petiscos, costela no bafo e tira-gostos variados. Todos os dias a partir das 16 horas. Rua Anísio Fernandes Coelho, 66, Jardim da Penha, Vitória (3235-7252). Costela no bafo com manjerona (R$ 20,80). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>