Excursões para ver musical em São Paulo
<b> Operadoras de turismo estão levando grupos de capixabas
para ver “O Fastasma da Ópera” no Teatro Abril, em São Paulo </b>
Maíra Piccin 
Se as superproduções não chegam aos palcos capixabas, a platéia capixaba vai atrás delas. A apresentação do musical “O Fantasma da Ópera”, no Teatro Abril, em São Paulo, está provocando uma corrida às agências de viagem de Vitória. 
Há pacotes para vários bolsos e as operadoras estão dividindo o valor em até quatro vezes. Alguns pacotes não incluem os ingressos, já que o valor deles é bastande variável, de R$ 65,00 a R$ 200,00, de acordo com o local no teatro e com o dia da apresentação. 
O diretor de operação da operadora Ylha Bela, Bandaly Buteri Neto, comentou que desde o mês passado cerca de 50 pessoas já foram ver o espetáculo.  
A aposentada Aldéa Santos Margotto vai ver a peça no final de setembro, acompanhada de um grupo de amigas. A viagem faz parte das comemorações dos 40 anos de formatura na extinta Escola Normal Madre Gertrudes de São José, que existia em Colatina. “Não gosto de musicais, mas assisti ao filme e me encantei”, comentou Aldéa. 
O espetáculo já foi visto por mais de 52 milhões de pessoas em 116 cidades de 21 países, sendo encenado em nove línguas diferentes. O musical é inspirado no romance do francês Gaston Leroux, publicado em 1911 e situado na Opera de Paris. 
“O Fantasma da Ópera” já recebeu mais de 50 prêmios ao redor do mundo e a montagem exibida em São Paulo conta com 19 músicos e 37 atores, cantores e bailarinos, todos brasileiros. A sessão tem duas horas e 30 minutos e é recomendada para pessoas de todas as idades.

Quem leva

Continental Operadora
de Turismo (3223-6953)
• Pacote de dois dias (uma noite) no hotel Pestana, incluindo café da manhã, uma refeição, seguro-viagem e ingresso na platéia A, a partir de R$ 291,00.
• Pacote para a terceira idade de dois dias e uma noite no Hotel Pestana, incluindo café da manhã, uma refeição, ingresso na platéia A e seguro-viagem, a partir de R$ 210,00. O pacote é válido apenas para passageiros com 65 anos ou mais. 
• Os valores não incluem passagem aérea ou rodoviária 
Ylha Bela Operadora (3225-6633)
• O pacote inclui passagem aérea de ida e volta pela Tam, com duas diárias em hotel nos Jardins, café da manhã, translado aeroporto/hotel e hotel/teatro, seguro e bolsa de viagem: média de R$ 680,00 (pode ser dividido em quatro vezes). O valor por pessoa é referente à estadia em apartamento triplo. 
Tourlines (3200-3136)
• Pacote com passagem aérea (ida e volta noturno Tam), duas noites no hotel Normandie Design em apartamento duplo, café da manhã, ingresso em balcão: média de R$ 471,00 por pessoa.
• A Tourlines organiza também excursões com escolas. Cerca de oito ônibus já saíram para São Paulo para ver a peça. O preço varia conforme a quantidade de alunos, o ônibus e o hotel escolhidos e os passeios que se quer fazer. 
Rota Brasil Turismo (3315-6866)
• Pacote com passagens aéreas de ida e volta e três noites no hotel Excelsior, em apartamento duplo, com café da manhã: média de R$ 554,00 por pessoa. 
• A empresa oferece ainda translado do hotel ao teatro, no valor de R$ 88,00 por pessoa.

Obs.: O valor dos ingressos para o espetáculo varia de R$ 65,00 a R$ 200,00. Os valores dos pacotes estão sujeitos a alterações e disponibilidade sem aviso prévio. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

