Arte no centro de Vitória
<b>  </b>
RODRIGO PRADO 
Oficinas culturais, mesasredondas, shows musicais, espetáculos de teatro e dança, performances, mostras de curta- metragem, exposições, recitais de poesia e interferências de artistas plásticos ao vivo são as atrações do projeto “Circulando”, que acontece de hoje ao próximo dia 15, no centro de Vitória. O evento, criado pela Associação Feira, que é uma Organização Não Governamental sem fins lucrativos, tem como principal objetivo discutir o que tem sido feito pela cultura capixabas nos últimos anos, da mesma forma que dar visibilidade ao Casarão D’afeira, novo centro artístico de Vitória, localizado no centro da cidade. “O Casarão pretende se firmar como um novo espaço dentro da corrente de revitalização do Centro. Para isso, estamos em busca de parceiros para a viabilização dos nossos projetos culturais e para a restauração do imóvel, de modo a efetivá- lo em seu papel de centro cultural”, ressaltou Pablo Cruces, coordenador do evento. A programação de estréia acontece hoje, a partir das 9 horas, com oficinas de teatro de rua, dança de rua, dança para a terceira idade, poesia, criação de música para imagem e vídeo. Ainda hoje, a partir das 15 horas, haverá apresentações de teatro de bonecos, teatro de rua e performances circenses. A entrada é franca. Amanhã e segunda, não há programação agendada. O evento só volta a acontecer na próxima terça-feira, às 18 horas, com mesa-redonda intitulada “Cultura Capixaba e Contemporaneidade”. Em seguida, às 20 horas, haverá um recital de poesia. Às 20h30, Tamy e Tour.Co fazem show musical.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

