Todos os estilos
<b> Acesso à internet, MP3, discagem
ativada por voz e Bluetooth para
as mamães ligadas nas últimas
tendências da tecnologia </b><br>
 <br>
Prático, sofisticado, arrojado ou fininho. Os modelos de celulares variam de acordo com o gosto de cada mamãe. Por isso, a Kyocera lançou os mais variados estilos e modelos de celulares para esse Dia das Mães.
Para as que adoram tecnologia, tendências e música a toda hora, uma boa sugestão é o Kyocera Slider Remix Bluetooth, um aparelho completo, com design moderno e exclusivo sistema de abertura deslizante que reúne telefone, MP3 player com qualidade estereofônica, câmera de 1,3 megapixel com flash e zoom digital de 5x, memória expansível opcional de 512 MB através de cartão TransFlash e visor de alta definição.
O Slider Remix ainda grava e reproduz vídeos de até 15 segundos, tem discagem ativada por voz, recurso bluetooth para conectividade sem fio, WAP para acesso à internet e Brew para downloads. Preço médio de R$ 699,00.
Já para as mães que querem estar na moda e adoram charme, design e modelos mais compactos, o Topaz pode ser um bom presente.
Na cor prata e tela colorida, o modelo clamshell (concha) Kyocera Topaz tem exclusivo teclado retroiluminado em azul e design que protege as teclas contra entrada de poeira e outras partículas, além de tecla multidirecional para navegação em cinco direções.  Seu valor é de R$ 199,00.
O modelo Milan foi feito para consumidoras que buscam praticidade ao efetuar suas chamadas telefônicas, enviar mensagens e acessar internet. Este modelo tem viva-voz, toques polifônicos, discagem ativada por voz, GPS para serviço de localização, software para inserção rápida de texto, agenda de contatos para até 500 nomes, calculadora de gorjetas, cronômetro, despertador e agenda. Seu valor é de R$ 269,00. 
As mães que prezam pelo estilo, aliado a fácil utilização e tecnologia, vão adorar o KOI, celular dois em um: telefone e câmera de alta definição. O modelo possui design com exclusivo sistema giratório de abertura e, quando fechado, assemelha-se a uma câmera digital.
Seu visor grande e colorido de 262 mil cores possibilita reproduzir vídeos e fotos em excelente definição. O KOI possui câmera de 1.2 megapixel, flash embutido e zoom digital de 5x. Grava vídeos MPEG-4, tem recurso Brew (para downloads) e WAP (para acesso à internet). O valor médio é de R$ 299,00.
Há opções também para as mamães executivas, que precisam de mobilidade e velocidade no acesso a dados onde quer que estejam. A placa PCMCIA da terceira geração Kyocera Passport 3G EV-DO instalada no laptop e o serviço Vivo Zap 3G possibilitam acesso à internet banda larga em altíssima velocidade por meio da telefonia móvel, o que significa acesso a e-mails e navegação na web em qualquer local com cobertura CDMA.
Fácil e rápido de instalar, o Passport possui antena rotativa e ajustável de alto desempenho e vem com software Navigator para rápida instalação e gerenciamento da conexão. O valor é de R$ 499,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Informática <br><br>