Bolsa de R$ 100,00 para jovens
<b>  </b>
 
Uma grande oportunidade surge para 1.350 jovens de Vitória, com 18 a 24 anos de idade, que não concluíram o ensino fundamental e não têm emprego com carteira assinada: uma bolsa de R$ 100,00 durante um ano. Os interessados têm que ter completado ao menos a quarta série.
O programa ProJovem, do governo federal, vai ser implantado na capital capixaba em meados de setembro e o edital das inscrições, que poderão ser realizadas por um telefone 0800, sai até o final deste mês. 
Segundo a assessora de articulação com os municípios da Secretaria Nacional da Juventude, ligada à Secretaria Geral da Presidência da República, Gilva Alves Guimarães, o programa terá três eixos: melhoria do índice de escolaridade, iniciação profissional e ações de cidadania nas comunidades.
O diretor do Departamento de Promoção Social da Juventude da Prefeitura de Vitória, Luiz Carlos Duarte Melo, adiantou que as regiões prováveis de implantação do ProJovem são escolas e entidades sociais da Grande Maruípe e Grande São Pedro. 
Quanto às áreas de capacitação profissional, Melo aposta nos segmentos da construção civil, petróleo, cultura e arte, estética e turismo.
Segundo a secretária municipal de Ação Social, Trabalho e Geração de Renda, Ana Maria Petronetto Serpa, o público jovem é prioridade da administração. “Sabemos que a juventude da periferia de Vitória é vulnerável, pois, segundo as estatísticas, é uma das maiores vítimas da violência urbana”, disse ela.
Gilva disse que, hoje, em Vitória, 5.655 jovens têm este perfil e no Brasil são 36 milhões. Uma segunda etapa do programa na capital atenderá, em 2006, mais 900 jovens.
Eles vão receber R$ 100,00 por mês com o compromisso de se dedicar às 1,6 mil horas de aula por ano, sendo 1,2 mil presenciais e 400 não presenciais. Além do auxílio durante um ano, eles receberão certificado de conclusão do ensino fundamental.

Requisitos

• Ter idade entre 18 e 24 anos;
• Ter completado a quarta série do ensino fundamental e não ter completado a oitava;
• Ter carteira de trabalho não assinada, sem nenhum vínculo empregatício, o que não impede o jovem que faça alguma atividade informal de se inscrever;
• Ser morador e ter residência fixa em Vitória.
Previsão de inscrição: meados do mês de agosto deste ano com início das aulas previsto para setembro.
Fonte: governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

