Obras da Infraero derrubam postes
<b>  </b>
 
Um acidente em uma obra na avenida Fernando Ferrari causou interdição de vias, engarrafamento, problemas em um semáforo e queda de dois postes.
O problema ocorreu por volta das 10 horas da manhã de ontem, quando trabalhadores que atuavam nas obras da Infraero tentavam derrubar uma parede, de cerca de cinco metros, que ficava em frente à loja Móveis Conquista.
Metade da parede se partiu, caiu sobre os fios e arrastou os postes, afetando um semáforo do bairro Jabour.
Ninguém se feriu e nenhum carro que passava pela avenida foi atingido. Mas duas pistas da Fernando Ferrari foram interditadas durante a manhã.
O líder da segurança de uma das empresas responsáveis pela obra, a Camargo Corrêa, que se identificou como Roberto Porto, informou que no decorrer da semana, se ficar evidenciado que o acidente foi provocado pela negligência de seus trabalhadores, a empresa vai arcar com o ônus dos problemas acarretados.
Segundo um guarda civil municipal que estava no local, foi formado um engarrafamento de 800 metros, chegando à passarela localizada próxima à praça de Goiabeiras.
Uma equipe da Prefeitura de Vitória foi enviada ao local para reparar o semáforo afetado e fazer o trânsito fluir.
Técnicos da Escelsa foram deslocados para a região para contornar outro problema causado pela queda da parede: a falta de luz, que começou antes das 10 horas e atingiu parte de Maria Ortiz, Jabour, Bairro República e Jardim Camburi.
Segundo a Escelsa, às 11 horas, havia sido reestabelecido o fornecimento em praticamente todos os pontos afetados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

