MODA
<b>  </b>
 
Sofisticado e sensual

Em seu primeiro desfile internacional, o carioca Maxime Perelmuter reafirma seu talento

Filho do cultuado estilista Georges Henri, um dos ícones da moda brasileira dos anos 80,com apenas 28 anos,  em seu primeiro desfile fora do país o estilista carioca Maxime Perelmuter arrancou entusiasmados aplausos do público  na SIMM – Semana Internacional de Moda em Madrid, na Espanha, no início de setembro.
Máxime exibiu 47 looks para uma atenta platéia,que lotou a sala  do desfile, fechando a temporada fashion madrilenha. Ao contrário da performance exibida  na última edição da SP Fashion Week, o estilista apostou numa nova composição dos cabelos. Coube também ao beauty artist Moncho Moreno acentuar os olhos das modelos, com bocas naturais. 

Os looks femininos, “com foco em uma mulher jovem, sofisticada, low profile, que usa design e não tem pressa de mostrar seu corpo, explorando sua sensualidade de forma refinada”, agradaram ao público.O casting também não ficou nada a dever, com modelos do leste europeu, entre elas a russa Katerina Strygina e as romenas Andra e Elena Urucatu. 
Mal acabou o desfile, o estilista partiu para pesquisas, em Barcelona e Paris, já de olho na próxima coleção. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Tudo a Ver 

