PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Rodrigo Pimenta participou pela R/Com Propaganda, em São Paulo, do Fórum Internacional de Marketing, podendo curtir de pertinho Philip Kotler, Das Narayandas e Michael Porter, entre outros feras, onde foi abordada a nova tendência do marketing para a nova realidade mundial.

O Sapes - Sindicato das Agências de Propaganda do Espírito Santo e o CENP - Conselho Executivo das Normas Padrão, realizam nesta sexta-feira um Café de Boas Vindas seguido de reunião entre agências e veículos de comunicação, para  se debater a realidade do mercado publicitário capixaba. A reunião acontece às 8h30, no  Hotel Bristol Century Plaza de Camburi. Informações e confirmação de presença pelo e-mail sapes@sapes.org.br ou 3315-4700.

Os diretores de arte e redatores da Danza tiveram um final de semana diferente, reunidos no Hotel Praia Sol, em Nova Almeida, em um animado workshop. Além de proveitosa troca de experiência, o encontro visou ao aprimoramento do processo criativo da agência. O resultado foi tão animador que o próximo workshop já está agendado, com a equipe de atendimento.

O Grupo Coimex lançou ontem seu novo site institucional, com informações sobre o Grupo, com link para cada uma de suas empresas, assim como para o site da Fundação Otacílio Coser. O novo site do Grupo Coimex foi desenvolvido pela Palavra Rara Comunicação, sob a coordenação da Assessoria de Comunicação Corporativa do Grupo Coimex e teve programação da Icon Grafics.

A Touché Idéias e Fatos, da publicitária Aline Yasmin, fechou contrato com a Liga Capixaba das Escolas de Samba (LICES) para a gestão de toda comunicação e eventos da instituição, incluindo o carnaval 2006.Como projeto recente, está em fase de implementação a 1ª Feira do Samba, previsto para ser realizada em outubro em Vitória, com o apoio da Assembléia Legislativa, capitaneado pela Presidente do Comitê de Turismo, a deputada Fátima Couzi. 

Oportunidade para estudantes de comunicação, a partir do 5° período. A Idéias e Dados está contratando dois estagiários de jornalismo. Os interessados devem enviar currículo para ritatristao@ideiasedados.com.br.

A Publicar do Brasil, detentora das marcas Editel e Listel Publicar, prevê investimentos de R$ 6 milhões na campanha publicitária deste ano\"Mensagens sem rodeios\", que mostram as vantagens de se anunciar em lista telefônica. Foram criados um VT, dois spots e anúncios para mídia impressa, além de mídia exterior e ações de marketing direto. A campanha será veiculada este mês na Grande Vitória.

Marco Valério Magalhães, diretor de criação da Vitória Propaganda, ganhou o concurso promovido pela Grafitusa para escolher o nome da revista da gráfica, que vai se chamar Grafite. Segundo o publicitário, \"grafite é uma cor que representa a fusão da modernidade com a sobriedade. Além disso, o nome é forte, classudo e lembra gráfica\". Como prêmio, Marco Valério ganhou um aparelho de músicas mp3 i-pod Shuffle, da Apple.

A equipe de comunicação da Extrema Eventos, realizadora da GranExpoES 2005,tem se desdobrado para continuar inovando nas peças de divulgação do evento. Anúncios, folderes, outdoors, painéis, entre outros. A GranExpoES será realizada de 9 a 14 de agosto no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, e tem o apoio da Rede Tribuna.

A nova campanha da TIM Brasil, criada pela Lew,Lara e no ar deste o dia 30, traz o slogan \"Fale de qualquer jeito, de qualquer lugar, pagando menos\", para mostrar que a TIM é a única operadora presente em todos os Estados brasileiros. A campanha terá duas fases. Na primeira, serão apresentados todos os benefícios dos Planos TIM Brasil. Na segunda fase, a campanha ganha um tom mais institucional. 

Está no ar a nova campanha do Hospital Meridional, criada pela agência Optima Comunicação. A agência optou por utilizar pacientes do hospital como garotos propaganda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>