Campanha com Kelly Key provoca polêmica 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Trinta segundos na tevê e dias de confusão. Acostumada aos holofotes, a cantora Kelly Key, protagonista da nova campanha de prevenção à Aids do governo federal, virou, de novo, peça central de um debate pública. Não pelas idas e vindas da sua vida pessoal, mas porque ativistas de organizações não governamentais decidiram que a cantora não serve para dizer às jovens brasileiras que devem usar preservativo. Em uma carta ao Ministério da Saúde, fóruns de ONGs que trabalham com Aids de 15 estados reclamaram da escolha de Kelly Key alegando que sua imagem “não contribui para a adoção de atitudes positivas en relação ao uso do preservativo”. As justificativas das ONGs são duas: a primeira delas é que a cantora não tem identificação com as jovens em todo o País, apenas no Rio de Janeiro e em São Paulo. A segunda: as músicas de Kelly e sua postura têm valores de “desrespeito às relações amorosas e sexuais” e colaboram com a transformação da mulher em objeto sexual. A reação furiosa das ONGs não surtiu muito efeito. Apesar de terem pedido que a programação fosse cancelada e fossem usados filmes de outro ano, o Ministério confirmou que a campanha está pronta e deve entrar no ar dia 14. No filme para a televisão, Kelly aparece em uma farmácia enquanto dois adolescentes especulam sobre o que ela deveria comprar. No final, ela pergunta pelas camisinhas. Para o rádio foi feito um “jingle” com a música “Baba, Baby”. O “slogan” da campanha é “Sexo sem camisinha? Só olha e baba, baby”. Pesquisa apontou que o maior problema para as adolescentes é impor o uso do preservativo, principalmente com parceiros mais velhos. A idéia da equipe que planejou a campanha é aproveitar a postura de Kelly como uma jovem que faz valer sua vontade. A outra justificativa é de que a cantora tem fãs justamente na faixa que o ministério quer mais atingir, de adolescentes das classes C e D.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

