Procissão marítima hoje na baía de Vitória
<b>  </b>
 
Hoje é dia de procissão marítima em homenagem a São Pedro, na baía de Vitória. A partida será às 9 horas, do píer da Praia do Suá. Antes, os pescadores assistirão à missa, às 7h30, na igreja do bairro.
 São esperados na procissão desde pequenos barcos até rebocadores e iates. Unindo fé e beleza, o ponto alto da homenagem é a bênção de anzóis, próximo ao Convento da Penha e da Cruz do Papa. 
Os dez barcos mais bonitos receberão prêmios em dinheiro, num total de R$ 6.600,00. O primeiro colocado ganhará 
R$ 1.200,00; o segundo colocado, R$ 1.000,00; e os demais premiados receberão R$ 100 a menos do que o anterior.
“Todos os anos enfeito o barco e vou à procissão. Neste ano, estou caprichando mais ainda, pois quero ser um dos 10 premiados”, disse o pescador Antônio Sebastião Souza, 63, ontem, no píer da Praia do Suá. 
Após a procissão, a festa continua às 18 horas, com a apresentação do espetáculo “Crônica da Razão Cômica” e “Auto de São Pedro” pelo grupo Vira Lata. A direção é de Renato Saudino, com textos de Alvarito Mendes Filho, Vera Viana e Milson Henriques. 
Em seguida, às 19 horas, a programação musical promete agitar o público com forró, MPB e country. Os shows começam com a apresentação das bandas Grupo de Forró e Cia e da cantora Denise Pontes, às 20 horas.
Na seqüência, o Trio da Huana tocará às 21h20 hits como “Fuleragem”, “ Piripompom” e seu novo sucesso “Super Poderosas”. Para finalizar, às 22h40, o cantor country Cristian Greiki promete encerrar em grande estilo a festa.

Programação

HOJE
• 7h30 – Missa na Igreja de São Pedro
• 9h – Procissão Marítima
• 18h – Apresentações de teatro
• 19h – Show com Forró e Cia
• 20h – Show com Denise Pontes
• 21h20 – Show com Trio de Huana
• 22h40 – Show com Cristian Greik
Fonte: Secretaria de Cultura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

