Mais abrigos de ônibus em rodovias
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Viana pretende construir 35 abrigos de ônibus ao longo das BRs 262 e 101, que cortam o município. A previsão é que as obras sejam iniciadas até o final deste ano.
De acordo com a assessoria de imprensa do órgão, um levantamento está sendo concluído para que seja aberto o processo de licitação.
Já em Cariacica não há previsão para a construção de novos abrigos, de acordo com o secretário municipal de Serviços Urbanos e Transportes, Manoel Rodrigues. “A população tem outras prioridades, como a construção de creches e pavimentação das ruas”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

