Projeto para mudar orla de Guarapari
<b>  </b>
A tribuna 
A revitalização da orla de Meaípe e do Siribeira Clube e o alargamento do calçadão que liga o centro de Guarapari a Muquiçaba são alguns projetos que serão apresentados no seminário “Quartas de Arquitetura”, que começa hoje e vai até dia 15 de junho na Faculdade Univix, em Goiabeiras, Vitória. Os trabalhos são de autoria de ex-alunos da instituição. 
Um dos projetos é o “Guarapari – Vivências numa cidade em transformação”, da arquiteta e artista plástica Rosana Guignone, que prevê, dentre outras intervenções, o alargamento do calçadão que liga o centro de Guarapari a Muquiçaba. 
O aumento proposto, de dois metros, compreende o trecho da orla, num percurso de aproximadamente um quilômetro. No quilômetro restante, a proposta é implementar uma pavimentação uniforme, além da construção de bancos.
Em seu projeto intitulado “Urbanização da orla de Meaípe: uma proposta de intervenção num local pitoresco”, a arquiteta Paola Bustamante Capucho propõe a criação de novas áreas de estacionamento em ruas que dão acesso à orla. 
Para melhorar o visual, o trabalho inclui a retirada de seis quiosques à beira-mar, além de mesas da areia. O calçadão teria pavimentação rústica. 
A arquiteta Milla Souza Silva propõe a revitalização do Clube Siribeira, localizado entre as praias da Castanheira e Areia Preta. Dentre as intervenções previstas, estão a retirada do muro do clube, para proporcionar uma integração entre espaço e cidade.  

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

