Solar Monjardim de cara nova
<b> O museu reabre para o
público hoje com novidades
como um anfiteatro e
banheiros públicos </b>
Michelle Guimarães 
A partir das 8 horas da manhã de hoje, o público vai poder voltar a apreciar o acervo e a arquitetura de um dos ícones do patrimônio histórico capixaba. Após três anos e meio de reforma, o Museu Solar Monjardim reabre suas portas com visitas guiadas e promete novidades na vida cultural de Vitória. 
Ontem aconteceu uma solenidade de reabertura com a presença do prefeito João Coser e outras autoridades.
A casa, um raro exemplos remanescente da arquitetura rural do século XVIII, passará a abrigar em seus espaços não só a exposição permanente mas também mostras e eventos culturais diversos. 
“Nosso objetivo é ver a área cheia de crianças e oferecer um lugar onde as pessoas possam expor seus talentos”, disse a superintendente regional do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan), Carol Abreu.
Foram feitas ações emergenciais de recuperação do telhado, reparação de infiltrações, desinfestação de cupins e colocação de pára-raios, entre outras benfeitorias. 
Na parte externa da chácara, foram realizadas também obras de drenagem, construção de um anfiteatro, de banheiros públicos e de rampa de acesso, além da demarcação de estacionamento e tratamento paisagístico, inclusive com instalação de mobiliário no jardim. 
De acordo com Carol Abreu, no momento o Iphan está processando as informações sobre o acervo do museu, que tem louças, móveis e outros objetos que fizeram parte da vida cotidiana da família Monjardim. 
Antiga sede da Fazenda Jucutuquara, o Solar marca a fundação do bairro de mesmo nome e foi o primeiro edifício histórico tombado pelo Iphan do Espírito Santo. 

• Serviço - O Museu Solar Monjardim fica na av. Paulino Muller, s/nº, Jucutuquara. A chácara pode ser visitada todos os dias, das 8h às 17h (ou até as 18h no horário de verão). O museu, de terça a sexta, das 10h às 16h. Sábados, domingos e feriados, das 13h às 17h. Ingresso: R$ 2,00. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

