Hélio Ferraz sem banco e Correios
<b> Moradores reclamam que
para pagar contas ou receber
correspondências são
obrigados a ir a outros bairros </b><br>
 <br>
Moradores de Hélio Ferraz, na Serra, aproveitaram o primeiro dia da visita da equipe do projeto A Tribuna com Você, ontem, para reivindicar a instalação de agência bancária, posto dos Correios e casa lotérica no bairro.
“Por não contarmos com banco nem casa lotérica por aqui, somos obrigados a ir a outros locais pagarmos contas de água, luz, telefone, por exemplo”, reclamou o aposentado Nelson Moreira Xavier, 66, que morra há 20 anos em Hélio Ferraz.
Segundo o aposentado, os Correios não entregam as correspondências em todas as casas. “Como não há nenhum posto por aqui, muitos têm de ir à agência de Carapina buscar as cartas”, observou. 
A assessoria de comunicação dos Correios informou que o bairro Hélio Ferraz não possui infra-estrutura mínima necessária para que seja feita a distribuição domiciliar. 
Além disso, ressaltou que os moradores podem ser atendidos pelas agências de Carapina, Shopping Norte-Sul e Jardim Camburi, situadas entre dois e três quilômetros do bairro.
A Caixa Econômica Federal (CEF) informou que não há processo de licitação para instalação de casa lotérica em Hélio Ferraz e nem banco. 
O comércio do bairro é variado e atende bem às necessidades da população. A maioria dos estabelecimentos fica na avenida Rio Amazonas, a principal  do local.
No bairro é fabricado o doce de leite Candeias. Quem produz e distribui é Wagner Teixeira, 54 anos, que se mudou de São Vicente de Minas (MG) para Hélio Ferraz há três anos. 
Antes fabricado também nos sabores amendoim e coco, foi o de leite puro que se tornou o predileto. Mexendo o tacho com 50 litros de leite com açúcar que se transformam em 100 pacotinhos de 150 gramas de docinhos em pedaço, Wagner conta que aprendeu a receita com sua mãe, Estelita, e o segredo é saber dar o ponto.
Moradoreslembraram que no bairro funciona uma feira livre  há cinco anos na rua Ipiranga, onde compram frutas, legumes, verduras, ovos, carnes e outros produtos, sempre aos domingos.

Destaques

AUTO-SERVIÇO – Há 16 anos, a comerciante Marina Mello Nunes, 52 anos, começou a vender picolé, sorvete, leite e pão nos fundos de sua casa, em Hélio Ferraz, Serra. 
Devido ao aumento de fregueses, ampliou o negócio. “Aumentei a loja, que hoje se chama Auto-serviço Marina e funciona com papelaria, açougue, padaria, quilão e mercearia”, disse.

ARTESANATO – Dilma de Melo Elias, 57 anos, e Antônia Maria de Oliveira, 83, produzem toalhas de crochê, almofadas de lã e de fuxico, bordados, flores de sabonete, vasos de caixa de leite e até flores de meia fina em Hélio Ferra, Serra. 
As duas são uma das 56 integrantes do grupo da terceira idade do bairro, que se reúnem às segundas e quartas-feiras no antigo Centro Social Urbano do local.

CARROS – Ex-funcionário da Vale do Rio Doce, Gilson Costa, de 50 anos, conta que sempre gostou de carros. Há 6 anos, quando se aposentou, abriu a primeira loja de automóveis em Hélio Ferraz.
Hoje, a Givel Veículos vende carros seminovos e usados das marcas Fiat, Volks, Ford e GM. “A área aqui é excelente e ainda pode melhorar mais”, comentou Gilson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>