Daniela vai de Maria Bonita
<b>  </b>
 
SALVADOR – Vestida de Maria Bonita, cangaceira mulher de Lampião, Daniela Mercury puxou seu já famoso trio eletrônico na noite de segunda-feira, em Salvador, mas com uma batida diferente.
Ainda havia um DJ, que passeava com seus sons por cima de uma base toda percussiva, liderada por uma bateria de cerca de 15 integrantes. Eles ocupavam o espaço nobre reservado às dançarinas no Expresso 2222, no top do trio, uma espécie de passarela.
Quando chegou perto de seu camarote, no circuito Barra-Ondina, Daniela cantou com Seu Jorge, que estava na sacada, com um microfone. Os dois cantaram “Carolina” e “Faraó Divindade do Egito”.
Daniela tem homenageado o cinema brasileiro com os figurinos que usa em cima dos trios. Na segunda-feira, prestou homenagem ao cineasta baiano Glauber Rocha, autor de filmes baseados no cangaço como “Deus e o Diabo na Terra do Sol” e “O Dragão da Maldade contra o Santo Guerreiro”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

