Homenagem mais do que merecida
<b> Os 10 anos de morte do
jornalista Paulo Torre serão
lembrados em evento amanhã,
no Teatro Carlos Gomes </b>
Rodrigo Prado 
Uma boa dose das melhores lembranças misturada a um punhado de pura arte – com direito a umas pitadas de música, teatro, cinema e poesia – vai resultar num grande espetáculo em homenagem ao jornalista carioca, mas capixaba de coração, Paulo Torre, morto há 10 anos. 
O evento, intitulado “Baiúca Pra Quê? – Paulo Torre Vive Todos Estes Anos na Noite em Que John Lennon Morreu”, vai acontecer amanhã, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes. 
Participarão do espetáculo nomes como o jornalista e ator Federico Nicolai, a poetisa e filósofa Viviane Mosé, a atriz Janine Corrêa e o ator Reginaldo Secundo, entre outros.
Os músicos Tamy, Heráclito Macedo, Marcela Lobbo, Cecitônio Coelho, Mirano Schüller, Bento Abreu, Dani Moraes, Felipe Novaes, Eduardo Torre e a banda Aurora Gordon também marcarão presença cantando as lembranças que levam os amigos ao encontro de Paulo Torre.
O café do teatro será decorado de acordo, com uma instalação de fotos e textos desse jornalista que teve uma participação intensa no movimento cultural de Vitória nas décadas de 60 e 70. 
Inclusive, Paulo Torre chegou a montar e dirigir várias peças, entre elas “Testemunha de Acusação”, “Entre Quatro Paredes” e “A Prostituta Respeitosa”. Também deu importante colaboração, tendo sido um dos editores da Rede Tribuna, que, aliás, apóia o evento.

Serviço

• Evento: “Baiúca Pra Quê? Paulo Torre Vive Todos Estes Anos na Noite em Que John Lennon Morreu”. Homenagem ao jornalista Paulo Torre, morto há 10 anos
• Quando: amanhã, às 20 horas
• Local: Teatro Carlos Gomes
• Ingresso: R$ 5,00 (preço único)
• Informações: paulotorrevive@terra.com.br
• Apoio: Rede Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

