“Noisettes” de melão com gelatina de vinho do Porto
<b>  </b>
 
Ingredientes 1 melão graúdo e bem maduro; açúcar, o quanto baste (opcional); 300ml de vinho do Porto do tipo ruby; 2 envelopes de gelatina sem sabor Maneira de fazer _ Corte o melão ao meio e elimine as sementes. Pegue um cortador de batatas “noisette” (use-o do lado específico para fazer bolinhas maiores) e corte, assim, todo o melão, sem atingir a parte muito próxima da casca, que é sempre sem gosto. Se desejar (dependendo da doçura do melão), polvilhe um pouco de açúcar e reserve na geladeira. _ Numa panela, coloque o vinho do Porto e 150 mililitros de água. Misture a gelatina e deixe por cerca de um minuto. Leve ao fogo e mexa, até que a gelatina dissolva completamente. Diminua bem o fogo e deixe cozinhando mais cinco minutos, sempre mexendo. Deixe esfriar. _Coloque a gelatina em seis vasilhas de louça ou pirex e ponha na geladeira por, no mínimo, quatro horas, até que fique bem firme. _Desenforme a gelatina, colocando as fôrmas, por alguns segundos, em água bem quente, no centro de um prato de sopa e as bolinhas de melão em volta. Nota: Se preferir, em vez de cortar o melão em “noisettes”, corte em seis fatias, no sentido do comprimento, e sirva com a gelatina de vinho do Porto, ao lado. Rendimento:Para 6 pessoas   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 08 
Editoria: Família 

