COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Ficar com o outro

Esta tarde reencontrei uma amiga que havia muito não conversava. Ela estava diferente, mais bonita! O cabelo com um novo visual, mais magra, nova maquiagem e, um estilo diferente de vestir... Ah, estava também mais leve, havia mudado algo interno que ainda não conseguia compreender. 
Depois de um tempo juntas, foi confirmada a causa da mudança: seu namoro de quatro anos havia chegado ao fim! Que transformação! 
Fiquei então com a questão: por que é que nós, quando ficamos ou estamos com um outro, às vezes nos deixamos “encolher”? Por que ela não teve este cuidado com a aparência, com o que ia dentro, antes do desfecho final?!? 
Pergunta difícil de responder não?! É tão real esta questão do encolhimento que daria um livro. E o mais complicado é saber que esta também é uma escolha. 

Problemáticos 
Quando escolhemos um outro que imaginamos precisar de ajuda, precisar ser salvo de algo, temos a impressão de que só nós podemos alimentar, mimar, ajudar, resgatar e recuperar... Bem, temos um problema! 
A questão é que vamos aos poucos nos desligando do nosso alimentar para alimentar a um outro... Deixamos de ouvir-nos e sentir-nos, para ouvir e sentir o outro... Enfim, aos poucos nos abandonamos por completo... E, é claro, o outro também, por conseqüência, um dia irá nos abandonar. Afinal, tudo o que o atraiu no início da relação já não mais existe. 

Conforto
desconfortável 
Mais complexa do que esta situação – no meu ponto de vista – é encontrar um casal em que um se abandona pelo outro. Vamos nos deparar então com dois abandonados. Dois que deixaram de se amar, saber o que querem e gostam... Não têm esse tempo. 
Estão muito preocupados, ou melhor, ocupados fazendo tudo para que o outro – feliz ou infelizmente – continue como está: totalmente controlado dentro deste conforto desconfortável que beira a loucura. 
É fácil identificar esses casais. É, esses casais que se auto-anulam para tentar, inconscientemente, controlar a vida do outro. Eles ficam feios, descuidados, mais “burros”. Resumindo: não evoluem. 

Ladainha
A conversa é chata. É sempre uma ladainha sobre como o outro “apronta”, como não o ama mais, como o despreza, como é grosso, como está desgastado, etc, etc... Tudo gira em torno deste limitado universo. 
Um “mundinho” sem eira nem beira, onde nada mais existe – a não ser a doença e a vontade de implicar com o outro. Culpá-lo pela inércia, pela perda e pelo abandono. 
É muito chato mesmo encontrar esses casais. Quando estão juntos a energia que emanam é pesada, confusa. Nada flui. Quando estão distantes um do outro seu negativismo também contamina. 
Não há tempo bom! Não há possibilidade de demover seu pensamento de tanta frustração. E o mais interessante é que não vivem um sem o outro. Complementam-se. Aprenderam a viver dessa maneira. Sua maior função nesta vida é incomodar o outro para que mude. 
Só o que não percebem – é que estão tão engessados quanto o outro que tanto querem ver transformados... Talvez até para pior... 
Por isso, fica aqui meu convite: será que não dá para ser melhor enquanto se está com o outro?!? Quem sabe assim poderemos finalmente abrir espaço para que este outro também cresça e apareça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>