FILMES DA SEMANA
<b>  </b>
 
Terror em alto-mar

O destaque do SBT/TV Tribuna nesta semana é o filme de terror “Navio Fantasma”, que vai ao ar sexta-feira, às 22h50. Na trama, Sean Murphy (Gabriel Byrne) é o capitão da equipe de resgate Artic Warrior, formada pela chefe de equipe Maureen Epps (Julianna Margulies), pelo contramestre Greer (Isaiah Washington) e os técnicos Santos (Alex Dimitriades), Dodge (Ron Eldard) e Munder (Karl Ulban). 
A principal tarefa do Artic Warrior é encontrar e trazer até a costa navios perdidos ou com problemas em alto-mar. Em uma de suas viagens pela costa do Alasca eles encontram os destroços de um lendário navio italiano que está desaparecido há 40 anos.
Porém, o que eles não sabem é que agora o navio é habitado por um ser mortal, que coloca a vida de todos no Artic Warrior em perigo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Tv Tudo 

