Tem almoço na Adega
<b>  </b>
 
Reduto da culinária portuguesa na Praia da Costa, a Adega da Vila  não quer só conquistar o cliente pela boca, mas também pelo bolso, oferecendo pratos executivos baratos e rápidos durante o dia. Mas quem quiser uma das opções do menu à la carte pode fazer seu pedido tranqüilamente durante o almoço. 
A casa, reinaugurada no início de 2005 depois de dois anos fechada, retomou suas atividades abrindo somente à noite e agora lança mais essa alternativa diurna para comerciantes e moradores da região.
Durante o dia, acrescentou, há pratos em conta como o espaguete ao alho e óleo (R$ 6,00) e o espaguete ao molho de camarão (R$ 8,00). 
E uma das delícias que acabaram de sair do forno de novidades do chef Sérgio Martins com a ampliação do horário é o frango à jardinere (peito de frango grelhado, legumes souté e arroz branco, R$ 7,50). 
Há também o bacalhau à Gomes de Sá (lascas de bacalhau salteadas no azeite com batata, azeitona, cebola, pimenta e alho, R$ 14,00). Tudo isso servido durante o dia.
E a qualquer hora, claro, é possível apreciar o sempre presente bolinho de bacalhau (R$ 2,50). Risotos, outros tipos de massas, carnes e estrogonofes também fazem parte do menu. 

ADEGA DA VILA - Almoço executivo e à la carte, de terça a sexta-feira, a partir das 11h30. Jantar de terça a sábado, a partir das 18h, cardápio à la carte. Aos domingos, somente almoço (à la carte). Avenida Champagnat, 500, Praia da Costa 
(3349-9796). 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

