COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Ser de fato quem somos

Às vezes, mudamos nosso jeito de ser para agradar, para conquistar um outro, para viver um “relacionamento”. E, nem sempre isso funciona. Primeiro porque a mentira “tem pernas curtas”; depois, porque dificilmente vamos conseguir sustentar esse falso comportamento...
Então – se sabemos de tudo isso – porque ainda levamos nossos relacionamentos com base em “concessões fatais” que não temos como suportar a longo prazo?
E, vejam bem, se não nos aceitamos como somos – com todos os nossos defeitos e, também com nossas conquistas – por que esperamos que o outro vá nos aceitar?
Lembrem-se para ser amados precisamos primeiro nos amar. Saber como nos agradar, nos redescobrir a cada amanhecer... É verdade: gostar do nosso jeito, do nosso corpo, do nosso cabelo, gostar... E, então, vai ficar muito mais fácil relacionar-nos com o outro e com o meio.
Para que isso seja possível é preciso estar com a estima em alta. É preciso saber que não dependemos do reconhecimento do outro para ser o que somos. 
Temos que, de uma forma possível, nos bastar! Nesse contexto, o outro poderá sempre ser incluído. Poderá ou não fazer parte dessa nossa vida, mas isso é uma outra história...
Não precisamos, portanto, nos excluir, nos abandonar por ninguém nem, muito menos, pelo outro. Ele vai entender e vai nos apreciar mais e mais quando estivermos dentro da nossa verdade. 
Também é real que, em muitos casos, o outro – por ciúmes ou para manter o controle da situação – irá tentar nos persuadir a mudar, abrir mão do que queremos. E, nesse momento, cabe a cada um fazer suas escolhas. Anular-se ou abrir-se... 
Essa realmente não é uma escolha fácil – quando estamos carentes, sozinhas, no meio do caminho. Mas é, ainda, uma escolha possível.
De fato, não precisamos, ou melhor, não devemos deixar de viver a nossa vida, as nossas escolhas, por um relacionamento. 
E isso não quer dizer que não devemos fazer concessões. Afinal, em todo relacionamento há uma troca de interesses e temos de ceder em alguns casos. Se isso é equilibrado e não faz mal, ok. Por que não?!?
O que é importante é manter-se viva, atenta, presente... E tirar de vez do vocabulário diário aquele DEIXA PRA LÁ – que não está deixando nada pra lá... Só está aumento o poço de distância entre um e outro.
Então, fica aqui mais uma reflexão para a semana... Quem somos nós? Será que estamos nos permitindo ser o melhor que podemos? Será que estamos abrindo espaço e dando poder para que qualquer outro possa comandar a nossa vida?! Quem está à frente: nós ou o outro?
Como estamos? Como somos de fato? Qual a nossa essência? O que queremos e gostamos? Somos mais felizes do que tristes?
Vale refletir sobre isso. A vida passa muito depressa para deixarmos para lá... É preciso – mais do que nunca – agarrá-la com todas as nossas forças. E, dessa forma, EXISTIR. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>