PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
O Turismo no Espírito Santo estará em debate logo mais, a partir das 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em mais um seminário da Rede Tribuna. A primeira palestra é do Diretor de Marketing e Entretenimento da Costa do Sauípe Marcos Alexandre, que vai falar sobre “O turismo de lazer: o case Costa do Sauípe”. Em seguida, um painel com profissionais capixabas para debater “Problemas e soluções para o turismo corporativo no Espírito Santo”. A segunda palestra é “Turismo de negócios ou negócios de turismo? Eventos e congressos como fomentadores do setor”, com Juarez Augusto de Carvalho Filho, presidente da Abeoc. O Seminário tem o patrocínio da CST, Aracruz Celulose e Chocolates Garoto.

Oportunidade. A Vitória Propaganda está contratando assistente de atendimento, mesmo sem experiência. Currículo para mídia@vitorianet.com.br 

Oportunidade II. A Cyber Two Interactive, parceira da agência TKG2 Comunicação, está contratando estagiário para Webdesigner e Webprogramador, com conhecimentos em Dreamweaver, Fireworks, Flash, Photoshop e ASP, PHP e Banco de Dados. Currículo para tecnologia@cyber2.com.br.

Hora de reciclar. Vem aí o 2° Reciclo Mercadológico do Espírito Santo, um evento para ninguém ficar de fora. Destinado a empresários, executivos, consultores, profissionais e estudantes de comunicação, marketing e gestão mercadológica, o evento de dois dias vai reunir experts do assunto para apresentar as tendências, desafios, conceitos, estratégias e cases de sucesso nas áreas de propaganda, marketing e comunicação empresarial. O Reciclo será realizado nos dias 7 e 8 de outubro, no Centro de Convenções de Vitória. A realização é da Premium em parceria com a Rede Tribuna e com patrocínio da UVV.

Encarando a concorrência. A partir da próxima segunda-feira, dia 19, o SBT Brasil com Ana Paula Padrão entrará no ar às 19h45, indo até às 20h30. Isso coloca o programa cara a cara com os telejornais das emissoras concorrentes. A direção do SBT Brasil está satisfeita com o desempenho do telejornal, que no primeiro mês de exibição fechou simplesmente 106% das cotas comerciais, não tendo mais espaço para anunciar no programa. Além da mudança de horário do SBT Brasil a equipe de jornalismo da emissora estuda a possibilidade de um novo telejornal para o horário das 12h e vai fazer mudanças no Jornal do SBT – Edição Noite, que terá novo cenário e novo conteúdo.

A agência Nave ficou entre as três agências com mais trabalhos classificados para a final do Prêmio de Marketing Unimed 2005, juntamente com a F/Nazca e a Loducca Sul. Os trabalhos “Planos” - campanha institucional de 15 anos; “Óculos” - campanha Promocional de verão; “Especialistas” - anúncio para o Dia do Médico, criados para a Unimed Sul Capixaba, foram para a final. Participaram mais de 150 Unimeds de todo o País.

Para mostrar as novidades da sua nova Ilha de Impressão Digital, a GSA  vai realizar, a partir da próxima semana, uma série de eventos para profissionais de criação e produção das agências, editoras e assessorias de comunicação, começando por um almoço-palestra, com Valdemar Oliveira,  especialista em impressão digital com dados variáveis, da Digigraf.

A Rômulo Designer, empresa com 17 anos de mercado, na área de marketing de relacionamento corporativo, relançou seu site, onde apresenta toda a linha de brindes e presentes corporativos. São centenas de opções e é possível solicitar cotações e conferir produtos em promoção.

Circulando neste mês a edição especial da revista Pedras do Brasil, edição especial da 20ª Stone Fair - Feira Internacional do Mármore e Granito de Cachoeiro de Itapemirim. A edição bilíngüe, mostra o segmento de rochas ornamentais do Estado,  um dos mais importantes e maior exportador da América Latina. A impressão é da Gráfica Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>