PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Restaurantes e quiosques do balneário de Manguinhos irão participar do primeiro Festival de Gastronomia  Manguinhos Gourmet, entre os dias 18 e 23 de julho. O material de divulgação - folders, flyers, outdoor, convite e programação visual - foi criado pela agência Danza. Direção de Criação de Luiz Carlos Silva; criação, André Fiorotti e Daniel de Amorim; atendimento, Renata Braga e Paula Esteves e aprovação de Marco Antônio Antolini.


Claro que eu  quero. Todo mundo quer o celular Pantech PG 1300 que o jornal A Tribuna está distribuindo na promoção “Claro que eu quero”. Foram disponibilizados 10.000 aparelhos, mas a corrida para comprar o jornal com a cartela e o primeiro selo da promoção superou todas as expectativas. Um verdadeiro sucesso.




Rede Tribuna vai debater as estratégias para o fortalecimento da logística nacional e mostrar como é possível utilizar, de forma racional, a logística nos negócios, além de apresentar as vantagens competitivas da logística estadual. Tudo isso no Seminário Logística, que será realizado no próximo dia 24, no Centro de Convenções de Vitória.



O site Favela Rica, desenvolvido pela equipe da 4Ps, levou o ouro no XIII Fiptur, o Festival Internacional de Publicidade do Turismo e Ecologia, que julga e premia as peças publicitárias de agências de publicidade do Brasil e do exterior, para desenvolver, vender, divulgar, educar e preservar o Turismo e a Ecologia. Um corpo de jurados, formado por profissionais de várias nacionalidades, escolheu os vencedores que receberam um novo troféu, que simboliza o animal que todos os continentes lutam para preservar - a baleia.




Férias inesquecíveis é o que promete a nova campanha da Novavitoria, criada pela Artcom, para anunciar as ofertas especiais. Foram criados VT e anúncios com a idéia principal de que adquirindo um carro nas condições anunciadas pela Novavitoria, as férias estão garantidas. Criação de Vanessa Ribeiro e Antônio Marcos; atendimento de Fernanda Barbosa e mídia de Marlon Pagoto. A produção foi feita pela Fulltime, com acompanhamento de Dino Araújo.



Para comemorar a conquista de um milhão de clientes no Espírito Santo, a Vivo produziu um anúncio especial. Com o título “A Vivo sabia que ia dar certo vir para um lugar onde a capital se chama Vitória”, a operadora agradece a confiança dos clientes capixabas e mostra seus principais índices alcançados. O anúncio foi criado pelas agências Binder e África com a coordenação do Marketing Regional Leste da Vivo.



Com anúncios em formato especial e um banner para internet, a Artcom usou muita criatividade para mostrar que a “qualidade está no ar”. Estamos falando das peças criadas para a rádio Tribuna FM e veiculadas no jornal A Tribuna e no site www.redetribuna.com.br.




Segundo lugar absoluto. Profissionais de mídia das agências capixabas participam nesta quinta-feira de um café da manhã promovido pela TV Tribuna, que vai apresentar os números de audiência da última pesquisa do Ibope realizada na Grande Vitória. A TV Tribuna é líder nos seus principais programas locais e vice-líder absoluta e muito distante das demais emissoras, na grade geral. O evento será no Cerimonial Anexo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>