Explosão no Terminal de Campo Grande
<b> O incêndio ocorreu na Padaria Delícia e a balconista Ielan
Nascimento foi internada com 25% do corpo queimado </b><br>
 <br>
Uma explosão no Terminal de Campo Grande, em Cariacica, feriu uma balconista e causou pânico em passageiros, motoristas e funcionários do local. A explosão ocorreu na Padaria Delícia, próximo aos banheiros do terminal, na manhã de ontem.
A suspeita é que um vazamento de gás tenha provocado a explosão, que, de tão forte, arremessou as portas de aço da padaria para fora. A balconista Ielan Nascimento de Paula, 29, foi internada no Hospital Dório Silva em estado grave, com queimaduras de segundo grau. 
O acidente ocorreu às 5h30, quando Ielan chegou à padaria. Ela abriu a porta e entrou. Ao apertar o interruptor para acender a lâmpada do local, ocorreu a explosão. Ielan foi atingida no rosto, nos braços, no pescoço e nas pernas.
Ela foi levada para o Hospital São Francisco, em Cariacica, e, devido à gravidade dos ferimentos, foi transferida para o Centro de Tratamento de Queimados, no Hospital Dório Silva.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que Ielan teve 25% do corpo atingido e que sofreu queimaduras de segundo grau no rosto, nos braços, pescoço e coxas. Até as 23 horas de ontem, ela respirava com a ajuda de aparelhos e corria risco de morte.
Ielan tinha chegado sozinha à padaria e foi ajudada por populares. “Quando ouvimos o estouro, ela estava lá dentro e saiu toda queimada e pedindo socorro. Os braços e o pescoço dela estavam pegando fogo e os fiscais a ajudaram”, contou a vendedora Cirlene Miranda, 21, que trabalha numa lanchonete ao lado.
 A explosão teria atingido, principalmente, a cozinha, onde eram feitos os pães e outros alimentos.
O local foi isolado e ninguém da padaria quis dar entrevista sobre a explosão. A perícia do Corpo de Bombeiros esteve no local e informou que o laudo com a causa da explosão deve ficar pronto em 10 dias. 
ACompanhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) informou que vai esperar o laudo para tomar qualquer providência e que é permitido aos estabelecimentos manterem botijas de gás no terminal, mas até, no máximo, 45 quilos.

Medo de ataque com bomba

Assustados, passageiros, motoristas e funcionários do Terminal de Campo Grande correram ao ouvirem o barulho da explosão na Padaria Delícia. Muitos temeram ser um ataque criminoso e, desesperados, saíram do terminal.
Eram 5h30, horário em que muitos passageiros chegam para embarcar com destino ao trabalho. O pânico no terminal atingiu a todos e, na correria, um homem caiu e se machucou, sendo pisado por algumas pessoas. Ele não precisou ser hospitalizado.
“Eu estava sentada num banco, do lado de fora, quando ouvi o estouro. Foi muito forte e logo em seguida as pessoas saíram correndo em direção à saída. Teve gente que abandonou o ônibus e saiu correndo. As pessoas ficaram com medo de ser bomba, algum ataque”, disse a vendedora Cirlene Miranda, que trabalha numa lanchonete do terminal.
Ela contou que algumas pessoas foram em direção à padaria e se depararam com a balconista Ielan Nascimento de Paula saindo do local pedindo socorro. “Ela saiu toda queimada, a pele dela estava soltando, foi algo horrível, estou há seis meses aqui e nunca vi isso”, disse Cirlene.
Apesar das portas de aço terem voado, ninguém mais ficou ferido na explosão. Ontem, muitas pessoas acompanharam o trabalho de perícia do Corpo de Bombeiros, que esteve no local no final da manhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>