Engenheiro nega ter culpa em acidente
<b>  </b>
 
O engenheiro Elias José Borlotti negou ontem ter responsabilidade no desabamento do galpão na última sexta, em Bento Ferreira, Vitória, que matou o engenheiro civil Luiz Paulo Duarte e feriu duas pessoas.
Ele reconheceu que fez o projeto arquitetônico e assinou as chamadas Anotações de Responsabilidade Técnica (ART), que lhe daria a responsabilidade pela execução – como publicou A Tribuna no último sábado e confirmou o Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea).
No entanto, ele disse que não sabia que a obra havia começado e quem a estava executando era Luiz Paulo, que deveria ter registrado uma nova ART, para que Elias cancelasse a sua.
– Como engenheiro responsável, o senhor já analisou o que deu errado na obra?
– Na verdade, houve um erro quanto à responsabilidade técnica dentro da obra. Quem estava executando a obra era o engenheiro que veio a morrer. O problema é que existe um documento assinado por mim, porque a obra seria feita por mim. Só que depois o contrato acabou não sendo feito comigo. Não me comunicaram que a obra havia começado com outra pessoa.
– O senhor fez o projeto inicial?
– Fiz o projeto arquitetônico e hidrossanitário. Não fiz o projeto estrutural. Se existe algum, ele foi feito posteriormente, por outro profissional.
– O senhor não fez o projeto estrutural?
– Não. Não sou o responsável pelo projeto estrutural e, na verdade, nem pela execução da obra. O engenheiro que morreu, quando começou a construir, deveria ter registrado uma nova ART comunicando que ele estava executando a obra, e não aquele profissional que inicialmente aprovou o projeto na prefeitura, no caso eu.
– O senhor então não sabia que ela estava acontecendo?
– Eu desconhecia que a obra havia sido iniciada. Se eu tivesse sido comunicado, eu teria cancelado a minha ART.
– Por que o senhor não cancelou a ART?
– Até então eu estava esperando ser comunicado que a obra iria começar. Pode até ter sido displicência minha não ter cancelado, mas a obrigação do profissional que iniciou a obra era me avisar. Eu não conhecia ele (Luiz Paulo Duarte).
– Qual foi sua reação ao saber do desabamento?
– Eu quase tive um troço. Pensei: \"Como uma obra minha caiu? Não iniciei obra nenhuma em Vitória!\" Fui pego completamente de surpresa e, pior, com o meu nome no jornal. Tudo já está sendo esclarecido.

Demolição é adiada

A demolição do que restou do galpão que desabou na última sexta-feira, em Bento Ferreira, Vitória, precisou ser adiada por causa da perícia policial.
No mesmo dia do acidente que matou o engenheiro Luiz Paulo Duarte, a Defesa Civil de Vitória interditou a área de 400 metros quadrados e determinou a demolição porque há risco de desabamento do resto da estrutura.
\"Já intimamos o proprietário e ele contratou uma empresa para a demolição, mas a polícia pediu para esperar uns dias\", explicou o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera.
O proprietário do imóvel, Jorge Amatuzo, não foi localizado ontem para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

