Mentiras sinceras nas locadoras
<b>  </b>
 
Mentiras sinceras interessam ao público que for conferir um drama familiar em que a confirmação da infidelidade é o mote principal da trama. 
E nessa história, o castelo dos sonhos de um casal bem de vida se desmorona quando a verdade vem à tona e mostra muito mais do que problemas domésticos. 
Esse é o ponto de partida do longa inglês “Mentiras Sinceras”, ambientado em Londres, que chega às locadoras na próxima quarta-feira. 
James Manning (Tom Wilkinson) é um advogado respeitado e Anne (Emily Watson) faz o papel de mulherzinha aparentemente feliz no casamento. Só que, claro, as coisas não são bem assim.
James desconfia que seu vizinho, Bill Bule (Rupert Everett), é culpado por um atropelamento seguido de fuga que matou o marido da faxineira dos Manning (Linda Bassett).
Durante uma conversa, Bill acaba confessando o crime ao advogado. Mas não é só isso: Anne também está envolvida no atropelamento. E mais, está tendo com um caso com Bill.
A mulher está à beira de um ataque de nervos porque no jogo de ida e volta que prevalece na produção ela não decide com quem ficar.
O filme é baseado em um romance de Nigel Balchin escrito em 1951, “A Way Through the Wood”, e marca a estréia de Julian Fellowes na direção.

Serviço

• Filme: Mentiras Sinceras
• Diretor: Julian Fellowes 
• Elenco: Tom Wilkinson, Emily Watson, Rupert Everett 
• Gênero: Drama
• Quando: Nas locadoras a partir da próxima quarta-feira 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

