COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Reaprendendo a andar...

Levamos 10, 12 meses para aprender a andar. E, para isso, contamos com a ajuda dos nossos pais, tios, tias, irmãos, avós...
Enfim, depois de um ano, damos nossos primeiros passos. E que desafiador é equilibrar-se! Ter senso de direção. Saber movi-mentar-se...
É assim também que iniciamos nossos relacionamentos – como se estivéssemos reaprendendo a andar.
Iniciar um novo relacionamento é como reaprender a andar. Só que aprender a andar com um outro. Nem à frente, nem atrás, nem muito depressa, nem muito devagar, mantendo o equilíbrio sem perder o norte...
Aliás, aprender a andar com outro é encontrar um ritmo novo para ambos. Não é nem o do primeiro ou o do segundo – é um caminhar que se faz em conjunto, sem perder a individualidade.
E é mesmo tudo novo nesse movimentar-se. Primeiro porque temos de abrir mão de muitas coisas nossas – que nem sempre queremos.
É preciso exercitar o desapego. Além disso, simultaneamente, querer compreender e aceitar o “jeito” do outro – entender o que dá para ser seguido, substituído ou adaptado.

Um tempo
Bem, talvez não leve um ano, mas que leva algum tempo leva!
É importante estarmos atentos para isso: o tempo de aprendizado. Nem sempre – dentro das nossas expectativas – podemos projetar o que é estar de fato com um outro. Só o dia-a-dia, a relação, o querer e não querer é que nos darão o tom do que vem pela frente.
Então, nesse sentido, permanecermos abertos para o aprendizado, para o outro, para a relação é extremamente importante!
Vale, nesse momento, colocar na balança tudo o que é positivo e negativo. Tudo o que agrega e não agrega. Ou seja, ficar presente.

Humildade
Reaprender a andar demanda atenção para o que vai dentro – a intenção –, atenção para saber-se dentro do jogo. Pede também disponibilidade para arriscar, correr riscos, experimentar. E, por fim, necessita humildade. E essa talvez seja a grande chave para os relacionarmos.
Há momentos em que precisamos só ouvir o que o outro tem a nos dizer. E, para tal, é preciso saber que nada sabemos. Que tudo pode ser diferente. Que tudo evolui.
Então, atenção: disponibilidade e humildade podem realmente ser um bom começo para uma relação saudável.
Há que somar-se a isso muito amor, muita vontade de que tudo floresça e estar aberto a aprender consigo mesmo e com outro.
É claro que uma comunicação clara e transparente deve fazer parte desse processo em todos os momentos. Afinal, se com tudo isso acontecendo não conseguirmos falar o que sentimos, quando sentimos e como sentimos. Bem, aí, vamos ter um problemão para administrar...
Muitos relacionamentos terminam antes de começar. E isso, entre outros fatores, está ligado à clareza da comunicação.
Ao saber dizer sim quando se quer dizer sim e o saber dizer não quando se quer dizer não. E mais: compreender que fazemos sempre por nós, até mesmo quando imaginamos estar fazendo pelo outro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>