Chupar dedo alonga o rosto da criança
<b>  </b><br>
 <br>
Uma pesquisa realizada com 78 crianças dos bairros Bonfim e São Pedro, em Vitória, mostrou que hábitos como chupar chupeta, dedo e tomar mamadeira podem interferir na formação da face, que corre o risco de ficar mais alongada.
Induzidas por esses hábitos, as crianças tendem a ficar com a boca aberta, mesmo quando não estão comendo ou falando.
 “À medida que fica com a boca aberta, há uma alteração no crescimento da face porque os músculos são distendidos, alterando o equilíbrio do crescimento”, explicou o dentista Adauto Emmerick Oliveira.
Ele coordenou o trabalho, realizado por quatro alunos do curso de Odontologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
A pesquisa começou há dois anos, quando o grupo de universitários selecionou as crianças, com idade de até três meses, e passou a fazer visitas domiciliares trimestrais.
“Observamos aspectos como amamentação, hábitos de sucção não nutritivos como uso de chupeta, dedo e mamadeira”, contou o universitário Edson Theodoro dos Santos Neto, um dos integrantes do grupo.
De acordo com os pesquisadores, estes problemas estão intimamente ligados ao curto tempo de amamentação.
O trabalho rendeu aos pesquisadores um prêmio de R$ 4 mil. A pesquisa foi apresentada na 22ª Reunião de Odontologia, em Águas de Lindóia, São Paulo.
Além de interferir na estrutura do rosto, os considerados hábitos não nutritivos de sucção podem trazer outros problemas. 
Dentre eles, a considerada mordida aberta, ou seja, quando os incisivos (dentes da frente) não se tocam.
Na avaliação do dentista Bruno Schettini, o uso da chupeta e sucção de dedo devem ser banidos desde cedo. 
“Chupeta é condenável em qualquer época. É importante não incentivar, pois podem trazer sérias conseqüências”, alertou.

Fique atento
•Pelo menos durante os primeiros seis meses de idade, o único alimento deve ser o leite materno. 
•Não incentive o uso de chupeta ou a sucção de dedo, mesmo quando a criança ainda não tiver os dentes.
Normalmente, a criança rejeita a chupeta no início, sendo os pais os maiores responsáveis em inseri-los aos costumes dos filhos). 
Quando mais tempo a criança pratica esses hábitos, mais difícil vai ser para rejeita-los.
•Ao contrário do que muitos pensam, a chupeta não acalma a criança.
•Não dê mamadeira às crianças, pois é uma das responsáveis pela redução do tempo de amamentação. Não existe leite materno fraco.
•Induzidas por hábitos como chupar chupeta, dedo e tomar mamadeira, crianças tendem a ficar com a boca aberta mesmo quando não estão falando ou comendo.
•Com a boca aberta, a criança passa a respirar pela boca, mesmo que não esteja com as vias nasais obstruídas. Dentre outras conseqüências, esse hábito pode interferir na formação da face. A criança pode ficar com o rosto mais longo.
Fonte: Dentista Adauto 
Emmerick e universitários de 
Odontologia Edson Theodoro dos 
Santos Neto, Amanda Mara 
Matos, Bruna Pereira Silva e 
Júlia Rocha Moraes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>