Exames para tirar atrasos com greve em escola
<b>  </b>
 
As escolas da rede estadual que estão com o calendário atrasado poderão aplicar uma prova e o aluno poderá avançar de série, dependendo do índice de alfabetização.
A subsecretária de Estado da Educação (Sedu), Anna Maria Marreco Machado, explicou que, nos últimos 17 anos, estudantes da rede pública sofreram com greves. Os que estavam cursando o 3º ano tiveram dificuldade, por exemplo, em ingressar em faculdades por não terem o comprovante de conclusão do ensino médio.
“A Sedu pediu ao Conselho Estadual de Educação que construísse um formato legal para que as escolas pudessem livrar esses alunos do calendário de greve”, contou.
Porém, segundo Anna, a aplicação de uma prova, que vai possibilitar o aluno mudar de série, não é obrigatória. “Ou seja, a escola tem o livre arbítrio de querer ou não utilizar esse método. A elaboração da prova, data e média serão estipulados pela entidade”, afirmou.
O estudante da escola de 1º e 2º Graus Desembargador Carlos Xavier Paes Barretos, Igor Leonardo Vieira Silva, 23, disse que, assim como ele, outros alunos estão preocupados com a possibilidade de ser prejudicados.
“Vou fazer a prova da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e não terei as mesmas chances daqueles que vão estudar até o mês de novembro. Isso não é justo. Quero ter o direito às aulas”, afirmou.
O diretor da escola, Eliotério Quinelato, disse que os alunos não precisam se preocupar. “Os alunos do 3º ano que quiserem continuar estudando o conteúdo poderão freqüentar as aulas normalmente”, contou.
De acordo com a Sedu, a aplicação das provas será uma forma de diminuir o número de escolas que contam com calendários defasados. Hoje, são 187 escolas do Espírito Santo que estão nessa situação. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

