Oficinas de arte de graça no Carmélia
<b> As inscrições podem ser
feitas até o próximo dia 26
e as aulas começam já no
dia 1º de agosto </b>
 
O Centro Cultural Carmélia Maria de Souza retoma em agosto as oficinas do Projeto Usina da Cultura, que faz parte das comemorações do  aniversário de 20 anos do centro.
São 330 vagas distribuídas em 11 oficinas gratuitas em diversas áreas,  como balé clássico; balé clássico para iniciantes; preparação para bailarinos; biodanza para a terceira idade; capoeira; dança de salão; aerofunk; dança afro; circo; mosaico e crochê. 
As inscrições podem ser feitas no horário das 9 às 18 horas (no sábado, das 9 às 12 horas), no Carmélia. As aulas começam a partir do dia 1° de agosto. As inscrições podem ser feitas no local até o próximo dia 26. O telefone para informações é o 3132-8400.
E por falar no Carmélia, o centro vai ganhar um projeto de revitalização. A ordem de serviço das obras, que têm duração prevista de 120 dias, deverá ser assinada hoje pela secretária de Estado da Cultura, Neusa Mendes.
O local receberá um tratamento especial na área externa. Além das reformas, será desenvolvido um projeto de paisagismo na parte frontal do edifício principal. Haverá uma entrada única, com uma guarita, e será mantido o estacionamento. 
O canteiro da entrada vai ser ampliado e a chamada “Praça de Vivência” será reformada. A área vai servir para eventos e para a implantação de barraquinhas de comidas típicas. O vestiário vai ser demolido e outro será construído no lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

