PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Divulgue Outdoor comemora o seu 15o aniversário no dia 29. Localizada no município da Serra, a empresa familiar está entre as principais exibidoras do Estado. O trabalho da Divulgue pode ser conferido no site www.divulgueoutdoor.com.br 


A Personali Propaganda e Marketing reformulou a comunicação visual da Composé, loja de acabamentos e revestimentos finos para construção. Nova fachada, novo site e novo perfil de comunicação, mais arrojado e moderno.


“Até os malas têm a camisa da Seleção” é o tema da campanha online criada pela E-brand para a Viação Águia Branca. O projeto utiliza os malas no contexto da copa para envolver os amigos de forma descontraída. O objetivo da ação é continuar o trabalho de ampliação e renovação do database marketing da empresa. 



A camisa que os integrantes do grupo Manimal vai usar durante os 3 meses de turnê pela Europa, foi criada pela publicitária Aline Yasmin. Os músicos irão representar a cultura capixaba em diversos shows na Europa e em oficinas nas escolas da França. A turnê do Manimal é mais uma realização do Instituto Quorum, que têm à frente Aline e Edu Louzada, na foto, vestindo a camisa na despedida da Banda.


Um álbum de figurinhas é a aposta da agência Artcom para segunda etapa da campanha da Novavitoria, composta de vt, spot e anúncio, que também faz alusão à promoção da Copa: os clientes que preencherem cupons com  frases criativas sobre “porque merecem ganhar uma festa em suas casas durante um jogo da Copa” concorrem a festas para torcer com os amigos e a família em casa. 



A Nave Comunicação criou para a Unimed Sul Capixaba um anúncio para motivar o Brasil na busca pelo Hexa, veiculado em revista local. O título  “Torcida para ser boa tem que ser saudável” faz uma alusão aos craques e à Cooperativa. Criação e atendimento do time da Nave, aprovação de Ana Paula Claure e equipe.



Aos criativos, um lembrete: o Prêmio Tribuna de Criatividade vai mandar os vencedores para Miami, Estados Unidos e os vice-campeões irão curtir em Buenos Aires, Argentina (ops!). Além disso, a agência vencedora do GranPrix ganha um carro zerinho. São três motivos de peso para participar. Portanto, é bom ir separando os melhores trabalhos da agência para inscrever no Prêmio. Lembrando que todas as peças precisam ser veiculadas em um dos veículos da Rede Tribuna – Jornal, rádios ou TV. As inscrições se encerram em outubro.



A Coroa também entrou no clima da Copa e colocou seu time de marketing promocional em campo. Com o slogan “O Brasil no maior gás”, a nova campanha tem VT, anúncio impresso, spots de rádio e cartazes nos pontos de venda.  Também estão sendo distribuídos bonés, bolas e camisetas para animar a torcida no mundial.  A criação é da Sempre Comunicação.


A RG Marketing e Propaganda é a mais nova agência afiliada do Sindicato das Agências de Propaganda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>