Madrugada Viva ganha prêmio
<b>  </b>
 
Os programas de educação para o trânsito – Madrugada, Praia e Montanha Viva – do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) foram considerados os melhores do País. 
A seleção foi feita pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), que escolheu os melhores do Brasil dentre 58.713 inscritos no VI Prêmio Denatran.
Foram selecionados para a final 35 trabalhos referentes às categorias: Estudante, Educador, Profissionais da Comunicação e Programas de Educação para o Trânsito.
“Isso prova que nosso trabalho está dando certo e, o que é melhor, resultados”, disse a gerente de Educação e Estatística de Trânsito do Detran-ES, Magda Lamborghini.
Segundo ela, o programa Madruga Viva, que começou há dois anos, reduziu de 21 para quatro o número de mortes entre as 23 e 5 horas. “Durante 10 meses, entre 2003 e 2004, contabilizamos 21 mortes. Entre agosto de 2004 e junho de 2005, o número caiu para 12 e do mês de julho do ano passado até maio deste ano, contamos quatro mortes”, afirmou. 
Outro programa de destaque do Detran é o Praia Viva, que é realizado entre janeiro e fevereiro. “Em 2004, tivemos nove mortes. Neste ano, este número caiu para um”, ressaltou Magda. Ela frisou que o programa Montanha Viva, lançado no ano passado, também já apresenta resultados positivos. 
Além do Detran, o aluno Vitor Bufon Lemos, da Escola Municipal de Ensino Fundamental Novo Saber, de Rio Bananal, conquistou o 2º lugar na subcategoria “Aluno de 1ª a 2ª séries”, sob a orientação da professora Danieli Zonatelli.
A aluna Verônica Vicente Monteiro, da Escola Municipal de Ensino Fundamental Barra de Mangaraí, em Santa Leopoldina, também ficou em 2º lugar na subcategoria “Aluno de 3ª e 4ª séries”, sob a orientação da professora Lucinéia Nalesso. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

