Filme para a garotada
<b>  </b>
 
O SBT/TV Tribuna vai exibir nesta semana uma filme que vai agradar em cheio à garotada: “Space Jam – O Jogo do Século”, com o astro do basquete Michael Jordan e os personagens da turma do Pernalonga.
Alienígenas querem que Pernalonga e sua turma tornem-se a principal atração de um parque de diversões. Prestes a ser capturado, Pernalonga propõe um jogo de basquete em troca de sua liberdade.
E para enfrentar o temível time dos Monstars alienígenas, o coelho convoca um importante reforço do basquete americano.
O filme ganhou o Grammy de melhor canção escrita para uma trilha sonora, com “I Believe I Can Fly”.
Uma curiosidade é que “Space Jam” foi filmado exatamente no período em que Michael Jordan havia trocado o basquete pelo baseball, período este que faz parte do roteiro do filme. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Tv Tudo 

