Cadastro em escola pública só até hoje
<b>  </b>
 
 Termina hoje o cadastramento na Chamada Pública Escolar para conseguir matrícula na Grande Vitória. São oferecidas mais de 22,8 mil vagas no ensino fundamental e 39,6 mil no ensino médio, nas redes municipais e estadual de ensino.
O cadastro é feito para atender exclusivamente quem está fora da escola. Quem já estuda na rede particular e quer uma vaga na rede pública terá que esperar até o ano que vem.
Esses casos de transferência serão atendidos de 2 a 6 de janeiro, em postos especiais que ainda serão divulgados, quando os alunos que querem mudar de escola dentro da própria rede pública também poderão solicitar.
Quem está fora da escola deve fazer o cadastramento em um dos 77 postos da Grande Vitória hoje, das 8 horas às 17 horas. É necessário ficar atento à documentação.
É preciso levar certidão de nascimento ou outro documento de identificação, comprovante de escolaridade (histórico escolar ou declaração) e comprovante de residência.
“A chamada do Dia C começou na última quinta-feira e acaba hoje. Não houve tumulto, filas. Tudo está transcorrendo tranqüilamente. A procura foi pequena e isso quer dizer que poucos estão fora da escola”, disse a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco.
Quem não procurou os postos da chamada escolar, segundo Anna Maria, poderão providenciar as matrículas nas escolas. Mas a secretária da Educação ressaltou que é importante ir aos postos.
Com os dados da chamada escolar, as secretarias da Educação do Estado e dos municipais, dependendo da quantidade de alunos, podem providenciar o remanejamento de professores. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

