Liminar garante vaga para aluna e causa protestos
<b>  </b><br>
 <br>
Uma manifestação de alunos do curso de Medicina da Emescam, na Reta da Penha, em Vitória, acabou em confusão na manhã de ontem. Cerca de 50 alunos levaram tambores, apitos e outros objetos para protestar contra uma aluna que foi transferida de uma faculdade em Itaperuna, no Rio de Janeiro, através de uma liminar judicial, sem passar pelo vestibular ou prova de seleção.
Revoltados, eles cercaram o laboratório onde a aluna estava e começaram a gritar: “Fora, liminar!”. Durante o protesto, a janela do laboratório foi quebrada e a família da estudante, que não será identificada para evitar maiores constrangimentos, chamou a Polícia Militar.
Os policiais entraram na faculdade, mas foram impedidos pela direção da instituição de levar os responsáveis para prestar esclarecimentos. Segundo o soldado Gomes, que atendeu a ocorrência, a faculdade disse que não poderia coibir esse tipo de manifestação e não falou quem estava à frente do movimento.
Constrangida, a estudante, que cursa o 3° período, chamou os tios, com quem mora, para ajudá-la. “Isso é um absurdo. A liminar foi dada pelo juiz, e deve ser respeitada. Como a faculdade pode permitir que uma aluna seja humilhada dessa forma?”, questionava o tio da estudante, o bancário Alberto Lopes Silva, 44 anos.
Ele contou que a sobrinha foi transferida para a faculdade no ano passado e, desde então, não teve sossego. “Ela veio estudar aqui para morar com minha família, que é tutora dela. Sua mãe é deficiente física e não tinha condições financeiras, por isso ela veio para cá. Eles não deixam ela estudar. Ano passado, minha sobrinha chegou a perder uma matéria devido à pressão psicológica”, disse o bancário.
O presidente do Diretório Acadêmico de Medicina da faculdade, Roger Bongestab, disse que em nenhum momento o movimento foi contra a estudante. “Nossa manifestação é contra a liminar. Não estamos satisfeitos com essa situação, que ocorre em todos os períodos. Isso tira a vaga de quem passa no vestibular”, disse Roger.

Universitária contrata segurança
A mãe de outra estudante da Emescam, a dona-de-casa Sandra Hatem Coelho, 47, denuncia que constrangimentos como o que ocorreu na manhã de ontem são comuns na faculdade. A filha dela é uma das que sofrem.
Transferida da Faculdade de Medicina do Vale do Aço, em Ipatinga, Minas, por meio de uma liminar, a jovem de 22 anos está tendo que ir ao hospital-escola com segurança particular, tamanho é o medo de que alguém a machuque.
“Quinta-feira ligaram avisando que iriam aprontar com ela. Eu fui em seu lugar. Chegando lá, um grupo de alunas apitou, as salas se abriram e começaram a apitar em cima de mim. Comecei a tremer”, contou Sandra.

Diretor critica excesso
O diretor da Emescam, Álvaro Armando Carvalho Moraes, explicou que a instituição enfrenta um problema causado pelas liminares judiciais para transferência de alunos. Segundo ele, para haver transferência, é necessário haver vagas.
“Quando há possibilidade de matricular novos alunos, a Emescam abre concurso e passam os melhores, de acordo com a classificação. Mas algumas pessoas tentam burlar a falta de vagas recorrendo à Justiça, fazendo com que os alunos que tiveram que passar por processo de seleção rigoroso se sintam ludibriados”, comentou.
Além disso, Moraes explicou que as turmas ficam maiores. Já houve anos, segundo ele, que uma turma que deveria ter 120 alunos formou 135 profissionais. De acordo com o diretor, o problema hoje não está tão grande, mas ele acredita que um número de alunos acima do limite numa sala de aula prejudica o processo de aprendizado, principalmente nas aulas práticas.
Para evitar que problemas desse tipo ocorram, a Emescam entra na Justiça contra a liminar assim que toma conhecimento. No entanto, Moraes ressaltou que, a partir do momento em que entra na faculdade, o estudante é tratado como um aluno normal.
O diretor afirma ainda que a manifestação é um direito dos estudantes, mas enfatiza que ninguém tem o direito de cometer nenhuma agressão contra os alunos. Moraes informou que procura orientar os estudantes a não discriminar quem é transferido por meio de liminar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>