Pastelão recheado com clichês
<b>  </b>
 
O público já sabe exatamente como a história irá terminar, mas o escritor e diretor de cinema José Roberto Torero tornou tudo mais divertido. 
Em seu primeiro longa, “Como Fazer um Filme de Amor”, ele desmonta e zomba da linguagem – e dos respectivos clichês, é claro – dos “filmes de mulherzinha”. Mas é bom que o público não se empolgue tanto. Afinal, ele acabou criando algo muito próximo daquilo que critica. 
Mas à parte esse porém,o filme, um dos lançamentos desta semana nas locadoras, é bastante divertido e tem como trunfo a atuação dos protagonistas: Cássio Gabus Mendes, Denise Fraga e Marisa Orth. 
Ele é Alan, um viúvo, empresário bem-sucedido que se apaixona perdidamente por Laura, personagem de Denise Fraga. Ela também está caída por ele, mas, até ficarem juntos, os dois terão que enfrentar a sombra da misteriosa morte da mulher dele, e sua assistente, Lilith (Marisa Orth), que também é derretida por Alan. 
Enquanto a história se desenrola, o narrador, Paulo José, revela as fórmulas que constituem esse tipo de produção. 

Serviço
• Filme: Como Fazer um Filme de Amor
• Gênero: Comédia
• Direção: José Roberto Torero
• Elenco: Denise Fraga
• Quando: A partir de amanhã nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

