Aventura e medo no Mestre Álvaro
<b>  </b>
 
Medo, frio, fome e mosquitos. Foi o que enfrentaram os três jovens que ficaram perdidos no Mestre Álvaro, na Serra, na última terça-feira, e tiveram que passar a noite no local.
O resgate ocorreu às 5h20 de ontem, pelo Corpo de Bombeiros, com o apoio do Núcleo de Operações Aéreas, que cedeu helicóptero para realizar o trabalho. 
“O que era para ser um passeio para admirar a paisagem nos criou um problema. O lugar é tão bonito que a gente esqueceu da hora. Quando resolvemos voltar, vimos que já estava escuro. A mata é fechada e não conseguimos achar o caminho de volta”, contou Randerson Marconi Feitosa, 18.
Ele estava acompanhado dos irmãos Rodrigo, 20, e Moabe Xavier, 16, todos moradores do bairro Planalto Serrano, na Serra.  
De acordo com o assessor de comunicação do Corpo de Bombeiros, capitão Samuel Rodrigues Barbosa, o grupo entrou em contato com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) pelo celular de um deles, por volta das 17 horas da última terça-feira. 
“Eles foram orientados a permanecer no local e foi marcado um ponto de encontro”, lembrou o capitão.
Randerson disse que era o único que conhecia parte do Mestre Álvaro. “Os outros nunca tinham ido lá. Logo que nos perdemos, ficamos apavorados. Mas como estávamos em três, ficou mais fácil. Sem falar no aparelho celular, que ajudou para o resgate nos localizar”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

