Hipermercado é multado pelo Procon
<b>  </b>
 
O Procon de Vitória multou um hipermercado da cidade em R$ 8.390,92 ontem por desigualdade em tratamento a consumidores. A denúncia foi decorrente de um caso ocorrido em janeiro quando um casal com uma filha de dois anos não teve permissão de usar o espaço de recreação do estabelecimento.
A alegação da atendente era de que a menina seria nova demais para poder ficar naquele lugar. Os pais, porém, afirmam que no local havia uma criança branca de menos idade do que a filha deles. O Procon anunciou ter enviado ontem mesmo a notificação sobre a multa para o hipermercado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

