Horários especiais  no feriado
<b>  </b><br>
 <br>
Amanhã é feriado nacional em comemoração à Proclamação da República, mas muitos shoppings e supermercados da Grande Vitória abrirão as portas com horários diferenciados, um pouco mais tarde do que o usual.
Os supermercados têm abertura facultativa das 8 às 18 horas nos feriados, e as redes Carrefour, Wal-Mart e Sam’s Club já confirmaram que funcionarão no horário permitido.
No Shopping Vitória, as lojas estarão abertas das 15 às 21 horas. Já a praça de alimentação abrirá às 11 horas. No Shopping Praia da Costa, área de lazer e cinemas abrirão ao meio-dia, e a praça de alimentação, às 11 horas. As lojas funcionarão das 12 horas às 22 horas, sendo abertura facultativa até as 16 horas.
As prefeituras da Grande Vitória e as repartições estaduais fecham amanhã e mantêm serviços essenciais.
As Justiças Federal e Estadual também não funcionam amanhã, mas vão manter plantões com programações divulgadas em seus sites. As agências bancárias e dos Correios não abrem amanhã, mas voltam a ter funcionamento normal a partir de quinta-feira.

O que funciona e não funciona

ESTADO
As repartições estaduais estarão fechadas amanhã, feriado de Proclamação da República. Serviços essenciais, como hospitais e delegacias, funcionarão normalmente. Na quinta e sexta-feira todos os serviços funcionam normalmente.

PREFEITURAS
Não haverá expediente nas repartições municipais de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Viana e Guarapari estarão fechadas amanhã, com exceção dos serviços essenciais, como Pronto-Atendimentos (PAs) e coleta de lixo. Na quinta e sexta-feira todos os serviços funcionam normalmente.

JUSTIÇA FEDERAL
Não haverá expediente amanhã, mas o plantão funcionará conforme programação no site www.jfes.trf2.gov.br. Na quinta e sexta-feira as repartições abrem normalmente.

JUSTIÇA ESTADUAL
Não haverá expediente amanhã, mas o plantão funcionará conforme programação no site www.tj.es.gov.br. Na quinta e sexta-feira o funcionamento será normal.

ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Não funciona amanhã. No restante da semana, funcionamento normal.

SUPERMERCADOS
De acordo com a Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), as lojas podem funcionar das 8 às 18h nos feriados, podendo fechar antes, de acordo com a decisão de cada loja. As redes Carrefour, Wal-Mart e Sam’s Club confirmaram a abertura no horário permitido. Na quinta e sexta-feira o funcionamento será normal.

BANCOS
Agências fechadas no feriado em todo o Estado. Na quinta e sexta-feira, o funcionamento será normal.

CORREIOS
As agências não funcionam amanhã. No restante da semana, funcionamento normal.

PÓLO DE MODA DA GLÓRIA
Lojas fechadas amanhã. Nos outros dias o funcionamento será normal, das 9 às 18 horas.

SHOPPINGS
n Shopping Vitória – Amanhã, lojas e estandes abrirão das 15 às 21h. Praça de alimentação funcionará das 11 às 22h.
n Shopping Praia da Costa – Funcionamento amanhã das 16 às 22h, sendo abertura facultativa a partir das 12h. Praça de lazer e cinemas abrem das 12 às 22h, e a praça de alimentação, das 11 às 22h.
n Shopping Norte Sul – No feriado, lojas abrem das 15 às 21h. Praça de alimentação, cinemas e play funcionam das 12 às 22h.
n Shopping Jardins – Amanhã, lojas e cinemas funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação abre das 11 às 21h.
n Laranjeiras Shopping – Amanhã, a abertura das lojas, play e quiosques será facultativa, das 15 às 21h. A praça de alimentação abrirá normalmente, das 11 às 22h. Cinemas funcionarão normalmente.
n Boulevard e Centro da Praia – Não funcionará amanhã.
n Shopping da Terra – Não abrirá no feriado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>