Ex-BBB processa a Rede Globo
<b> Leandro Borgo, cuja família mora
em Vitória, disse que a expulsão
do programa prejudicou sua
vida pessoal e profissional </b>
Helena Rodrigues 
O analista financeiro Leandro Borgo, 31 anos, que foi excluído do “Big Brother Brasil 6” antes mesmo do início do reality show, em janeiro, entrou com uma ação judicial contra a Globo pedindo uma indenização por danos morais e materiais.
Leandro, que apesar de ser carioca morou desde os 16 anos no Estado e se considera um capixaba, afirmou que sua saída antes do início do programa prejudicou sua vida pessoal e profissional.
“O retorno por causa de tudo o que aconteceu foi 100% negativo profissionalmente e também para a minha imagem”, lamentou o rapaz, que não revelou quanto está pedindo de indenização. 
“Só posso dizer que eles vão ter que rever o modo como tratam as pessoas.”
Na época em que foi excluído do “Big Brother 6”, a produção do programa alegou que ele mentiu ao dizer que não conhecia ninguém que trabalha na Rede Globo. Ele é colega do filho de Érico Magalhães, diretor de pesquisas e RH da emissora carioca. 
“Eu não menti. Meu amigo não trabalha na Globo, e sim o pai dele”, explicou.
Segundo ele, quando já estava há quatro dias confinado num hotel, sem telefone, TV, relógio e sem poder abrir a janela, uma funcionária da emissora entrou em seu quarto informando que ele não poderia mais participar do programa.
“Eu não tenho pretensão artística. Eu queria participar do programa para divulgar um projeto de educação, uma ideologia de mudança para o Brasil. Eu queria passar uma mensagem boa e também abrir outras portas para minha vida profissional”, ressaltou.
Atualmente, Leandro, que chegou a largar o emprego para entrar no “Big Brother”, mora em São Paulo, onde desenvolve projetos profissionais, e, quando pode, visita parentes e amigos em Vitória. 
“Quero limpar minha imagem, dar uma explicação aos meus amigos daqui. Minha família ficou decepcionada com tudo o que aconteceu”, desabafa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

