Semana de visitas ao Bairro de Fátima
<b>  </b>
 
Os 4,5 mil moradores do Bairro de Fátima, na Serra, recebem a partir de hoje a visita do projeto A Tribuna com Você. Ao longo da semana será publicada uma série de reportagens sobre a região. 
A comunidade poderá reivindicar, dar dicas de melhorias e até entrevistar o prefeito Audifax Barcelos. 
Amanhã os leitores do maior jornal do Estado vão conferir os destaques comerciais e o perfil econômico do Bairro de Fátima.
Na seqüência, a população vai contar a história do bairro, mostrar os destaques de lazer e cultura, além de reivindicar melhorias. 
Todas a necessidades, queixas de obras inacabadas, reclamações e dicas de intervenções serão encaminhadas aos órgãos responsáveis para que forneçam respostas com previsões de atendimento. 
Quem não puder falar pessoalmente com a equipe de reportagem poderá deixar sugestões por escrito na urna que está situada na Banca do Português.
Bairro de Fátima fica próximo aos bairros Hélio Ferraz, Eurico Salles, Carapina 1 e Jardim Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

