Hoje sai resultado da promoção da Páscoa
<b>  </b>
 
A garotada que participou da promoção Páscoa Colorida do jornal A Tribuna já pode cruzar os dedinhos. Os 20 desenhos mais bonitos vão ganhar uma cesta de chocolates Garoto. Os vencedores serão comunicados da premiação hoje, por telefone.
Quem for escolhido vai levar para casa uma cesta com ovos de Páscoa, barras de chocolate ao leite, bombons, coelhos de chocolate e balas.
A entrega dos prêmios será feita amanhã, na Lojinha da Chocolates Garoto, que fica na Praça Meyerfreund, nº 01, Glória, Vila Velha.
Os desenhos foram avaliados por grupos de idade, para que todas as crianças que participaram da promoção tivessem chances de ganhar: até 6 anos, 7 e 8 anos, 9 e 10 anos e 11 e 12 anos. 
E não foi nada fácil fazer a escolha das pinturas mais bonitas. A equipe responsável por selecionar os trabalhos contou que este ano a criançada inovou e colocou a criatividade na ponta do lápis-de-cor. Foram seis mil pôsteres enviados à Rede Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

