Bem pertinho dos ídolos
<b> Promoção do site da Rede Tribuna
vai sortear ingressos e levar 
os fãs para conhecer de perto os
integrantes da banda RDB </b>
 
Os fãs do grupo mexicano Rebelde que adoram navegar pela web em busca de notícias do seus ídolos agora têm muito mais motivos para ficarem on-line.
O jornal A Tribuna e a TV Tribuna estão com uma super promoção que vai dar de presente cinco pares de ingressos para o show do grupo, a apresentação mais esperada do ano, que acontece no próximo dia 29, em Vitória.
E não é só isso. Os ganhadores terão direito a chegar perto dos componentes do RBD, tirar fotos e pegar autógrafos deles. O que parecia ser só um sonho, pode se transformar numa inesquecível realidade.
Para participar é muito simples. Basta acessar o site www.redetribuna.com.br, clicar na foto dos artistas e enviar um e-mail informando nome e telefone.
Mal foi lançada e a promoção já é sucesso absoluto. Até o final da semana passada, o número de correspondências enviadas ultrapassava a marca dos 15 mil. Outra boa notícia é que os participantes podem mandar quantos e-mails desejarem. Portanto, quanto mais, melhor.
Os fãs do grupo mexicano RBD já estão em polvorosa com a possibilidade de conhecer os ídolos de perto.
Os cinco ganhadores vão ter regalias de dar inveja a qualquer fã dos “rebeldes”. Eles serão apresentados a seus ídolos, poderão tirar fotos e pedir autógrafos. De quebra, vão assistir ao show em uma mesa especialmente reservada para eles, na área VIP do evento.
O sorteio será no dia 27, no período da manhã. Vale lembrar que, conforme determinação judicial, só poderão assistir ao show crianças com idade a partir dos sete anos, acompanhadas dos pais ou responsáveis.
A apresentação do grupo Rebelde será no dia 29, às 18 horas, na Praça do Papa, em Vitória. 
Outra super novidade é que a Rede Tribuna preparou um espaço especial sobre o grupo RDB em seu site. O endereço www.redetribuna.com.br/rebelde tem fotos, papéis de parede, letras de músicas, mátérias com as notícias mais quentes sobre o RBD e muito mais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

