PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Um telejornal no horário nobre é o que estava faltando ao SBT. E será resolvido com a contratação da jornalista Ana Paula Padrão, que já deixou a Globo.

A Vitória Propaganda é a agência responsável pela comunicação do Horta Verde, um hortifrutti do Rio de Janeiro que possui sócios capixabas e tem lojas na Tijuca e Recreio dos Bandeirantes. A agência também está criando um novo folder para o Forum Online, para ser distribuído principalmente em Brasília. O Forum Online oferece aos advogados um amplo leque de informações, serviços e assistência jurídica via internet.

Em homenagem ao Dia do Artista Plástico, comemorado no dia 8 de maio, a Maely Mídia Exterior e 60 artistas plásticos realizaram o “Pintando o 8 no Shopping Vitória”, um outdoor duplo diferente, com dezenas de pinturas dos artistas.

A Multi Comunicação e a Nova Promoções e Eventos estão atendendo em novo telefone: 3334-0199.

Com traços arredondados e cores marcantes, a Exemplo de Propaganda desenvolveu a logomarca do supermercado Nossa Rede, modernizando a imagem da empresa.

A Etc Publicidade assina a campanha do Homeglass, tampo de mesa temperado, mais um produto da Viminas Vidros Especiais, composta de displays, folders, panfletos, totens e outdoors. As peças trazem o depoimento da designer de interiores Marília Celin, falando das vantagens e segurança do produto.

Oportunidade para redator e diretor de arte sênior. A R/Com Propaganda está ampliando sua equipe de criação e contratando profissionais com experiência. Os interessados devem enviar curriculum e, para facilitar, informar a pretensão salarial para rcom@rcom.com.br  aos cuidados de Rodrigo Pimenta.

Cem anos é muita vida. Pra comemorar tão importante data, os Rotarys Clubes do Espírito Santo investiram numa campanha para homenagear o grupo que, em 2005, completa cem anos de atuação em todo o mundo. Foram espalhados outdoors em locais estratégicos da Grande Vitória. Criação da agência TKG2 Comunicação.

As Lojas Mercadão, o Mercadão Moda Infantil e Supermercado dos Tênis estão sendo atendidas pela agência RG Identidade Empresarial, que teve sua primeira ação no dia das mães, com VT, Spot, folheto e anúncio no jornal A Tribuna, com muito resultado.

Com apoio da agência JM Associados, foi iniciada a campanha troco-pedágio, desenvolvida pela Rodosol, em benefício da Apae - Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais, que completa 40 anos. A campanha vai até 30 de junho, com voluntários da Apae fazendo abordagem e entregando panfletos na Terceira Ponte.

A modelo internacional Juliane Rossi, um dos nomes mais badalados do cenário publicitário atual, é a nova garota-propaganda da Città Engenharia. No início do mês, ela veio a vitória para fotografar as peças da nova campanha do edifício Duetto Mata da Praia, onde comprou uma unidade. A agência responsável pela campanha é a MP Publicidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>