Ameaça de greve nas escolas de Vila Velha
<b>  </b>
 
Para reivindicar aumento de salário, professores da rede municipal de Vila Velha saíram às ruas em sinal de protesto, na tarde de ontem. Cerca de 500 pessoas, incluindo educadores e alunos, se reuniram na Praça Duque de Caxias, no Centro, e depois caminharam em direção à prefeitura. Os professores ameaçam entrar em greve.
Segundo o Sindicato de Professores do Espírito Santo (Sinpro-ES), a categoria reivindica aumento de 64%. O diretor presidente da entidade, Antônio Carlos Vivaldi, explicou que os educadores do ensino fundamental receberam abono salarial.
“Ao invés do aumento, a prefeitura concedeu um abono, que só favoreceu os educadores do ensino fundamental. Os aposentados e professores do ensino infantil não foram contemplados e isso divide a categoria”, observou.
Vivaldi disse que, se dentro de uma semana a prefeitura não apresentar nenhuma proposta, será realizada uma assembléia extraordinária e a categoria poderá até deliberar paralisação.
Tíquete-alimentação e fixação de número de alunos por sala de aula também estão na pauta de reivindicações.
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, disse ontem que considera legítima a pretensão salarial dos educadores, mas não conta com fundos para conceder reajuste no momento.
Ele explicou que o Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef) será extinto até o final do ano e a previsão é de que o governo crie o Fundo de Desenvolvimento de Educação Básica (Fundeb).
“A previsão é que esse fundo contemple a educação infantil, mas ainda não temos certeza. Uma vez definido o cenário futuro, vamos atender à categoria em tudo que for possível”, ressaltou o prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

