Raul Cortez morre de câncer aos 73 anos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Morreu na noite de ontem Raul Cortez, considerado um dos maiores atores brasileiros. Ele tinha 73 anos e estava internado desde o dia 30 de junho no Hospital Sírio Libanês, com câncer no intestino delgado e no pâncreas. 
O ator morreu às 20h15, em função de complicações ligadas ao tumor. O corpo será velado hoje, no Teatro Municipal de São Paulo, a partir das 7 horas, e cremado, no final do dia, na Vila Alpina (zona leste de São Paulo).
Ele era contratado da TV Globo e seus últimos trabalhos na emissora foram a minissérie “JK” 
(2006), onde interpretou o personagem Antônio Carlos Andrada, e na novela “Senhora do Destino” (2004), com o personagem Pedro Correia de Andrade e Couto. 
O ator nasceu na cidade de São Paulo, no dia 28 de agosto de 1932. Ele tinha uma extensa carreira na TV, no cinema e no teatro. Ator querido por Benedito Ruy Barbosa, Raul participou de diversas tramas do autor como “Esperança” (2002), “Terra Nostra” 
(1999) e “O Rei do Gado” (1996). 
Também atuou nas novelas “As Filhas da Mãe” (2001), “Mulheres de Areia” (1993), “Mandala” (1987) e 
“Água Viva” 
(1980), sua estréia na TV. 
Antes de ser ator, foi proprietário de uma agência publicitária e trabalhou em um cartório. Ele começou a carreira no teatro, em 1969, encarnando um travesti em “Os Monstros”. Em 1970, ousou com o primeiro nu masculino no teatro brasileiro, na montagem de “O Balcão”.
Mais tarde, atuou nas peças “Os Pequenos Burgueses”, “As Boas”, “Quem Tem Medo de Virgínia Woolf?”, interpretação que lhe valeu os prêmios Molière, Mambembe e outros.
No cinema, Raul estreou em 1957, com o filme “O Pão que o Diabo Amassou”. Mais tarde, a partir de 1965, atuou no longa “Vereda da Salvação”. 
Em 1968, recebeu o prêmio de Melhor Ator Coadjuvante do Festival de Brasília pelo longa “Capitu”. Até o fim da década, faria mais dez filmes, entre eles “Beto Rockefeller” (1970). 
O ator também contracenou com Roberto Carlos na aventura “Roberto Carlos a 300 Quilômetros Por Hora” e com os Trapalhões, em “Os Trapalhões no Auto da Compadecida”.
Raul deixa duas filhas: Lígia Cortez (de seu casamento com Célia Helena), que lhe deu as netas Vitória e Clara; e Maria (com Tânia Caldas).
“Raul foi um dos fatores mais dignos da cena  brasileira”, disse o ator Paulo Goulart. 
“A dramaturgia perde muito com a morte deste grande mito Raul”, disse a atriz Valquíria Ribeiro, lamentando o fato de nunca ter trabalhado com o ator. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

