Nova tentativa de acordo com
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) deverá fazer hoje uma nova tentativa de negociação entre anestesistas e hospitais filantrópicos. A direção da Santa Casa de Misericórdia de Vitória e os especialistas que se descredenciaram da instituição vão se reunir para tentar retomar o atendimento e as cirurgias agendadas.
No último dia 30, 56 anestesistas de sete instituições filantrópicas na Grande Vitória pararam de atender pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Eles querem um complemento do valor pago pela tabela.
No Hospital Dório Silva, na Serra, os funcionários ameaçaram cruzar os braços, devido às péssimas condições de trabalho, mas decidiram adiar a paralisação.
Na assembléia de ontem à noite, a Secretaria de Estado da Saúde prometeu tomar medidas a curto e médio prazo para melhorar o atendimento na unidade, como aumentar o pessoal da área de enfermagem e promover remanejamentos.
“No próximo dia 28, faremos uma outra reunião para avaliarmos as ações de curto prazo prometidas pela Secretaria de Estado da Saúde”, disse o secretário geral do Conselho Regional de Medicina, Celso Murad. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

