Escolas inscrevem para cursos técnicos de graça até amanhã
<b>  </b>
 
As pessoas que quiserem disputar as 2.370 vagas em 32 cursos técnicos gratuitos, da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) devem ficar atentas. Amanhã é o último dia de inscrições, nas escolas em que as vagas serão oferecidas. 
Para se inscrever, o candidato deve ter concluído ou estar concluindo o ensino médio em escolas públicas, morar no Estado, apresentar carteira de identidade, comprovante de residência, certificado de conclusão do ensino médio ou documento que comprove que o aluno está matriculado no terceiro ano. Os homens precisam levar certificado de reservista.
Ao mesmo tempo, estão sendo realizadas as inscrições para professores. A expectativa é oferecer 510 vagas, principalmente para bacharéis, em diversas áreas do conhecimento. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

