Tributo a Nara Leão
<b> A cantora é tema da mais nova biografia da coleção “Grandes Nomes do Espírito
Santo”. O livro será lançado hoje </b>
Maíra Piccin 
O quinto volume da coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo” será lançado hoje e nada mais apropriado para a ocasião do que um show musical com o violonista Elias Borges e a cantora Eliane Gonzaga. 
É que a personalidade que ganha biografia desta vez é a cantora Nara Leão, nascida em Vitória em 19 de janeiro de 1942. Ela se firmou, no Rio de Janeiro, como um dos nomes mais importantes da Música Popular Brasileira. 
O evento acontece a partir das 20 horas, no restaurante Balacobaco, que fica na Praia do Canto. 
O livro é assinado pela jornalista Dora Dalmásio, com base na obra de Sérgio Cabral, e resgata as relações da cantora com o Estado, com destaque para a participação em campanhas de políticos que faziam oposição ao regime militar. 
A popularidade de Nara começou nos tempos de Bossa Nova, mas logo ela escreveu seu nome como uma das principais vozes de protesto no Brasil da década de 60. Nara morreu em junho de 1989, vítima de um tumor na cabeça.  
As próximas biografias a serem lançadas dentro da coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo” são as de Augusto Ruschi, João Calmon, Jones dos Santos Neves, José Carlos Oliveira, José de Anchieta, Rubem Braga e Vasco Fernandes Coutinho. 

Serviço

• Evento: Lançamento do livro “Nara Leão”, da coleção “Grandes Nomes do Espírito Santo”
• Autora: Dora Dalmásio
• Organização: Antonio de Pádua Gurgel
• Quando: Hoje, a partir das 20 horas
• Onde: No restaurante Balacobaco, que fica na rua Desembargador Sampaio, 106, Praia do Canto
• Shows: Apresentação musical do violonista Elias Borges e da cantora Eliane Gonzaga 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

