Pagamento de dano causado por buraco
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de se depararem com um buraco que tomou meia pista no cruzamento das ruas Aristóbulo Barbosa Leão e Ludwick Macal, em Jardim da Penha, durante quatro dias, motoristas que sofreram prejuízos podem ser ressarcidos pela Prefeitura de Vitória.
O buraco foi aberto na tarde da última quinta-feira, depois que uma manilha estourou sob o asfalto. O contador João Luiz Vanzo, 57, contou que na noite da última segunda-feira passou por lá e, com o impacto, o protetor do cárter de seu carro amassou.
“Não vi nenhuma sinalização. O buraco cobria toda a pista. Mesmo depois de um morador colocar galhos, fotografei uns seis carros que bateram no mesmo local”, disse.
Ele afirmou que não teve prejuízo, porque levou o carro à concessionária e desamassaram sem cobrar nada. “Mas o mecânico disse que, se algum veículo passou por lá sem o protetor do cárter, pode ter quebrado o câmbio”, comentou.
O coordenador da Regional 6, Délio Esteves, confirmou a existência do buraco, aberto na última quinta-feira, mas disse que no final da tarde de ontem já estaria fechado.
“No mesmo dia em que o buraco surgiu, passei no local e pedi que fosse feita a sinalização com cavaletes. Portanto, o local foi devidamente sinalizado. Na segunda-feira, consertamos o problema, causado pela implosão de uma manilha, que foi trocada. Se alguém caiu no buraco, foi com cavalete e tudo”, disse.
Ele ressaltou que se alguém se sentiu prejudicado ou sofreu algum dano pode recorrer à prefeitura para que seja estudado o ressarcimento. 
Para isso, é preciso apresentar boletim de ocorrência, declaração de testemunhas e fotografia do local do acidente, além de três orçamentos dos danos, para que a Procuradoria Jurídica da prefeitura avalie se a reivindicação procede.
“É importante ressaltar que, havendo sinalização, se o motorista não vê o buraco por distração, a prefeitura não pode ser responsabilizada. Vamos analisar cada caso”, explicou.

Para não ficar no prejuízo

De acordo com a Procuradoria Jurídica da Prefeitura de Vitória, em casos de danos ao veículo, ou acidentes, causados por buracos nas ruas, o motorista que se sentir lesado deve:
• Fazer boletim de ocorrência, com foto do local do acidente;
• Anexar declaração de testemunha que tenha visto o acidente,  assinada com firma reconhecida, e constando telefone, endereço e documento de identidade;
• Anexar fotos do local do acidente, de preferência do momento em que acontece;
• Informar três orçamentos diferentes do conserto dos danos ao veículo;
• Observar se a obra é de autoria da prefeitura mesmo, ou se não é do Estado, Cesan, ou até mesmo de empresa particular.
• Abrir processo administrativo no protocolo geral, no prédio da prefeitura, em Bento Ferreira. Será analisado se a reivindicação procede, ou não.
Fonte: Coordenador da Regional 6 da Prefeitura de Vitória, Délio Esteves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>