Bairros ficam sem água em Vila Velha
<b>  </b>
 
Uma casa no bairro Alecrim, na região da Grande Cobilândia, em Vila Velha, teve a calçada, a varanda e parte do telhado destruídos devido ao rompimento de uma adutora de 900 milímetros da Cesan. O acidente ocorreu na madrugada de ontem.
Um rio formou-se na rua Felicidade Siqueira, pois a água transbordava de um buraco com a profundidade de 1,5 metro. O asfalto cedeu.
A casa e o quintal ficaram cheios de água e lama, que chegaram a atingir a rua dos fundos. “Acordei às 3h30 com o barulho, mas pensei que fosse chuva. Quando levantei, vi que a água estava na varanda. Parecia um maremoto”, disse a zeladora Luzinete Castelo, 49, moradora da casa. 
A proprietária do imóvel, a dona-de-casa Cenira Ferreira Castelo, 74, fez um Boletim de Ocorrência na Delegacia de São Torquato, e estava preocupada com a estrutura da casa. “Tenho medo que a casa caia. A Cesan disse que vai se responsabilizar pelos prejuízos”, comentou.
Por causa do rompimento da adutora, a Cesan suspendeu o abastecimento de água em Vila Velha, com exceção de Paul, Argolas, Vila Batista, Sagrada Família, Chácara do Conde e bairros entre a Barra do Jucu e a Ponta da Fruta, como Grande Terra Vermelha, João Goulart, Dona Normília, Barramares e Interlagos.
A previsão era de que a adutora fosse recuperada durante a madrugada de hoje e o fornecimento normalizado no decorrer do dia. Cinco carros-pipas estão disponíveis para o atendimento emergencial, pelo telefone 115, com prioridade para escolas, postos de saúde, hospitais, delegacias e casas de detenção. 
A empresa pede à população evite o desperdício de água para que o abastecimento seja normalizado mais rápido. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

