Dois japoneses na área
<b> Os restaurantes Nara e Yahoo
oferecem comida oriental de
boa qualidade em meio ao
burburinho dos bares </b>
Melissa Künsch 
Se a noite na avenida Ranulpho Barbosa dos Santos é uma agitação só, dois restaurantes da região servem a comida que vem direto da tranqüilidade oriental: os restaurantes Nara e Yahoo servem delícias japonesas, coreanas e chinesas. 
Os dois ficam com suas mesas repletas de clientes, que estão lá atrás de clássicos da culinária oriental que fazem sucesso por aqui, os tepans e o yakisoba. 
No Nara, o cardápio é tão extenso quanto a fome dos clientes, que geralmente vão em turma para passar horas agradáveis degustando uma boa comida.
Lá os pratos que fazem mais sucesso são os tepans – carnes na chapa com legumes grelhados, encontrados em quatro versões.
O tori-tepan é feito com peito de frango (R$ 24,00), o niku-tepan é feito com filé (R$ 30,00), o sakana-tepan tem como base filé de peixe (R$ 30,00) e o ebi-tepan é preparado com camarões VG (R$ 55,00). 
Outro prato que é sempre pedido pelos fregueses é o yakisoba especial, que leva o macarrão oriental, legumes, frango, carne e camarão (R$ 16,00). Lá também não falta o tradicional sashimi (R$ 18,00 com 25 peças). 
Os preços são para refeições inteiras para duas pessoas, já que eles também servem meia-porção. 
Mais adiante, depois do Nara, fica o Yahoo, do simpático coreano Byung Deuk Park, radicado no Brasil há 21 anos. Tudo bem que o restaurante fica na rua Carlos Delgado Guerra Pinto, mas ele também faz parte do burburinho. 
Do Japão e da Coréia vem o tempurá, um empanado de legumes e camarões nas versões simples (R$ 6,00) e especial, com mais camarões (R$ 9,00).
Já do Japão e da China vem o yakisoba, prato mais pedido da casa, em três tamanhos: solo (R$ 7,00), duplo (R$ 11,00) e família (R$ 14,50). O prato é uma boa opção para quem chega ao restaurante esfomeado: ele fica pronto rapidinho. 
O restaurante também tem rolinhos primavera, frango xadrez, gyoza e, claro, sushis e sashimis.

Escolha o seu point
• CANTO DOS CALDOS – Caldos e petiscos. Abre de segunda a sábado, a partir das 16 horas. Nº 587 (3337-7122).
• CESTO DI FRANGO – Frango a passarinho, polenta frita com queijo, caldos e croquetes. Todos os dias, das 18 horas à meia-noite. Nº 641 (3337-6525).
• ACOCHEGO – Pastéis, frango com polenta e tira-gostos variados. Todos os dias, das 16 à 1 hora. Nº 720 (3337-0145).
• EMPÓRIO DO AÇAÍ – Self-service de sanduíches, sucos e açaí. De terça a domingo, a partir das 17 horas. Nº 740 (8807-8801).
• CHOPERIA E CERVEJARIA CAMBURI – Tira-gostos variados e chope. De terça a sábado, a partir das 19 horas. Nº 777.
• MORDOMIA – Moquequinhas, casquinha de siri e tira-gostos variados. De terça a domingo, das 17 horas à meia-noite. Nº 875 (3071-5767).
• SABOR DO SUL I – Churrasco a quilo. De segunda a quarta, abre das 16 horas à meia-noite. Às quintas-feiras, das 16 à 1 hora; sextas-feiras, das 16 às 2 horas; sábados, abre das 11 horas à meia-noite; domingos, das 11 às 23 horas. Nº 930 (3237-2281). 
• YAHOO – Culinária japonesa, coreana e chinesa. Todos os dias, das 18 horas à meia-noite. N° 845 (3237-2260). 

Obs.: Todos ficam na Rua Ranulpho Barbosa dos Santos, Jardim Camburi.

TEMPERO
JANTAR – A temporada de jantares enogastronômicos de Pedra Azul recomeça na próxima quinta-feira, no restaurante Zeus, do Aroso Paço Hotel. A noite marcará o lançamento do espumante Altas Cumbres Extra Brut da vinícola Reloco.
O convite custa R$ 60,00 e o evento é limitado a 40 participantes. Reservas pelos telefones (27) 3248-1147 e 3248-1150.

FRANCÊS – A padaria Panzzone, na avenida Hugo Musso, na Praia da Costa, realiza na próxima semana o Festival de Pão Francês. O pão de sal, como dizem os capixabas, será servido com recheios especiais. Baguetes e briochinhos também estarão no festival.

BRASILEIRO – Os pratos típicos de diversas regiões brasileiras estão em destaque no cardápio do Côté Jardin, restaurante do Novotel, até o final deste mês.
Os pratos podem ser encontrados no bufê, que custa R$ 28,00, ou como sugestão do chef em pratos individuais.

POLPETONE – Juarez Campos, do Oriundi, brinda seus clientes com mais um delicioso festival gastronômico. Depois dos risotos, é a vez do polpetone, que será servido no almoço da próxima segunda-feira até o final do mês.
Os polpetones serão servidos com molho de tomate e os clientes poderão escolher uma entre oito guarnições, entre elas nhoque, salada, massa e feijão com arroz e couve. O prato sai a R$ 15,00.

SORVETE – Quem passa pela praia de Camburi já reparou no charme das novas instalações da sorveteria Fioretto. Um deque charmosamente projetado de frente para a avenida, decorado com madeira e plantas, é um ambiente agradável para sentar e tomar um sorvete de qualidade.

CARANGUEJO – Apesar da notícia de que pode acabar, o caranguejo, o crustáceo mais amado no Espírito Santo, ganha um festival de hoje até domingo em Cariacica. Trata-se do III Caranguejão, que acontece no Porto das Pedras, Vila Cajueiro, e vai servir muito caranguejo e pratos à base de frutos do mar. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

