Sopas para aquecer no inverno
<b> Os restaurantes anteciparam
a estação e já incluíram nos
cardápios sopas diferentes com
os mais variados ingredientes </b><br>
Amanda Amaral <br>


Elas entram e saem do cardápio dos restaurantes por causa das mudanças de estação. Mas cada vez que o frio bate às portas dos capixabas, elas voltam a ser procuradas por muitos clientes que querem espantar o friozinho tomando uma sopa bem cheirosa e quentinha. 
Elemento fundamental da gastronomia, seu modo de preparo e principalmente seus ingredientes podem variar. Há sopas de legumes, frutos do mar, peixes e carne. 
Além de nutritivas, são fáceis de preparar e de digerir. Há quem seja adepto da ingestão diária da sopinha ou dos cremes, geralmente servidos com pão ou torradas.
Por causa disso, a sopa agrada a muita gente e se torna essencial no cardápio dos restaurantes, principalmente nas épocas mais frias do ano. 
Apesar da maioria utilizar ingredientes baratos, algumas receitas são sofisticadas. No Prima Villa, a sopa de camarão é feita com o caldo do próprio crustáceo e é levemente apimentada. Ela não fica ralinha e também não é cremosa. Tudo perfeitamente medido.
É só sentir o aroma para saber que é impossível não comer. O prato, que é uma criação da chef Raquel Freitas, também leva tomates e pedaços de cebola. A sopa vai entrar no cardápio na próxima semana. 
Tem até sopa gratinada. No Domus Italica, o chef Assis Teixeira prepara a sopa de cebola francesa gratinada (R$ 12,00). Segundo ele, ela vai e volta do cardápio mas nunca é esquecida por seus apreciadores. 
“Nós preparamos a sopa e cobrimos com duas fatias de pão. Depois, jogamos queijo tipo gruyère por cima. Fica um caldo com lâminas de cebola e uma crosta saborosa por cima”, comentou Assis. 
No Côté Jardin, as sopas também estão presentes no cardápio durante esta época do ano. Purê de cenoura, suco de laranja e gengibre ralado são os ingredientes da sopa de cenoura (R$ 14,00) da casa. Para adocicar o prato, um pouco de mel.
Os cremes também costumam marcar presença nos cardápios elaborados especialmente para o inverno. É o caso do creme de palmito e tomate seco (R$ 15,00) e do creme de alho poró e mandioquinha (R$ 14,00) do Côté Jardin.



Cor e sabor no prato

A cor do prato instiga o apetite. Cremosa e com pedaços de provolone, a sopa de abóbora do La Cave entrou no cardápio de inverno do restaurante e faz o maior sucesso.
O aroma também é outro atrativo. Ele é um convite à apreciação da sopa. Quando ela chega à mesa, conquista quem estiver por perto. O sabor do queijo aliado ao da abóbora cria uma combinação marcante. 
Ela parece mais um creme devido à sua consistência. Mas segundo o chef Paulo Gáudio, o prato não leva nenhum elemento derivado do leite, como creme de leite, por exemplo. 
A sopa foi criada por ele para agradar à filha de 13 anos. A coisa deu tão certo que o prato foi incluído no cardápio do La Cave.
“Minha filha é apaixonada por sopas, mas não gostava de alguns legumes e verduras. Fiz uma experiência porque achei que com o queijo a sopa poderia ser atrativa para ela”, explicou.


Onde comer
• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992). Sopa de abobóra com provolone, no cardápio na próxima semana.
• PRIMA VILLA – De segunda a sábado para jantar. Aos domingos, café da manhã e almoço. Av. Hugo Musso, 1.243, mezanino da padaria Pão & Cia, Praia da Costa (3329-2186). Sopa de camarão, no cardápio na próxima semana.
• KOREA GRILL – Coreano e japonês. Quinta, sextas e sábados, das 15h30 às 22h30. Rua Antonio Ataide, 955, centro de Vila Velha (3340-0875). Shampong (sopa de mariscos), R$ 18,00.
• CÔTÉ JARDIN – Café da manhã, almoço e jantar todos os dias. Avenida Saturnino de Brito, 1.327, Praia do Canto 
(3334-5300). Creme de palmito e tomate seco (R$ 15,00), creme de alho poró e mandioquinha (R$ 14,00), sopa de cenoura, gengibre e laranja (R$ 14,00).
• DOMUS ITALICA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151). Sopa de cebola francesa gratinada (R$ 12,00).


Delícia da Coréia do Norte
Quem olha pensa que não é sopa. Mas na hora de comer, o caldinho do shampong faz toda a diferença. O prato é uma sopa coreana, segundo o proprietário do Korea Grill, Mário Elias.
Os ingredientes são muitos. Anéis de lula, cogumelo oriental, acelga, cebola, cenoura, mexilhões, camarões e polvo são alguns deles. 
A sopa também leva macarrão tipo udon e filé mignon em tiras. Ela custa R$ 18,00. 
Por causa da quantidade de elementos que compoem a sopa, o caldo fica com um gostinho especial. Ele é equilibrado por temperos como molho de soja, gengibre picado, pimenta coreana, alho e extrato de peixe.
A receita vem da Coréia do Norte. “O prato é tradicional no país, mas alguns restaurantes não costumam incluí-lo porque ele tem uma característica muito regional”, explicou Elias.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>