Estado quer poupar milhões na compra de medicamentos
<b>  </b>
 
O governo do Estado quer poupar, no próximo ano, milhões na compra dos remédios oferecidos gratuitamente em postos e centros de saúde. 
Sílvio Machado, coordenador da Gerência da Assistência Farmacêutica da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), afirmou que a expectativa inicial é que os gastos, que hoje ficam em R$ 65 milhões, caem para R$ 52 milhões por ano.
Hoje, o Estado gasta mais na compra de remédios do que deveria, pois não existe uma lista de medicamentos que norteie a receita médica, segundo ele.
A idéia vai ser apresentada hoje, no Seminário Estadual de Assistência Farmacêutica, no auditório da Findes, bairro Santa Luíza, Vitória. O evento é aberto ao público e a entrada é gratuita.

O seminário
Seminário Estadual de
Assistência Farmacêutica
n Local – Auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes). Avenida Nossa Senhora da Penha, bairro Santa Luíza. 
Hoje
n 8 horas: Credenciamento. 
n 8h30: Abertura oficial.
n 9 horas: “Panorama Internacional da Assistência Farmacêutica”, com James Fritzgerald, coordenador da área de Medicamentos e Tecnologia da Organização Panamericana da Saúde (OPAS). 
n 10 horas: Intervalo.
n 10h20: Mesa redonda “Panorama Nacional da Assistência Farmacêutica”, com Ana Lúcia Pereira, coordenadora geral de Integração Programática/Departamento de Apoio à Descentralização (MS/DAB).
n 12h20: Almoço.
n 14 horas: Apresentação da proposta de Política Estadual de Assistência Farmacêutica, com Silvio César Machado dos Santos, coordenador da Gerência Estratégica de Assistência Farmacêutica. 
n 15 horas: Apresentação da proposta de realização da pesquisa avaliativa – diagnóstico da assistência farmacêutica no Espírito Santo, com Vera Lúcia Luiza (ESNP/Fiocruz). 
n 16  horas: Intervalo. 
n 16h20: Palestra “Uso Racional de Medicamentos”, com Lenita Wannmacher, consultora em Farmacologia e membro do Comitê de Experts da OPAS/OMS. 
n 17 horas: Exposição da proposta de elaboração da Relação Estadual de Medicamentos Essenciais e Medicamentos Excepcionais (Rememe), com Elizoneth Campos Delorto Sessa, farmacêutica e presidente da Comissão Estadual de Farmácia e Terapêutica (CEFT). 
n 17h40: Debate. 
n 18 horas: Encerramento.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).  

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

