Dez anos sem Renato Russo
<b> Uma década após a morte
do cantor, a música que ele
fez continua crítica e atual,
e agrada à nova geração </b><br>
Melissa Künsch <br>
Renato Russo se foi há exatos 10 anos, mas a sua genialidade não acabou com sua morte, aos 36 anos. Pelo contrário. Mesmo uma década depois, os jovens que não o conheceram em plena atividade ainda se identificam nas letras que o líder da Legião Urbana escreveu. E sua mensagem continua atual.
Músicas como “Perfeição” e “Que País é Este” são puro protesto e criticam a sociedade de forma inteligente e sem rodeios. 
“Que País é Este”, por exemplo, apesar de ter sido criada no fim dos anos 70, durante a ditadura, e gravada nos anos 80, ainda se encaixa com a indignação que o brasileiro sente ante as denúncias de corrupção.
Para falar de amor e relacionamento ele aplicava a mesma fórmula, a exemplo de “Monte Castelo” e “Pais e Filhos”. 
Para marcar os 10 anos da sua morte, várias homenagens estão sendo prestadas em programas de TV, uma peça de teatro, filmes e a reedição de “Renato Russo, um Trovador Solitário”, biografia autorizada do cantor, escrita pelo crítico de música e jornalista Arthur Dapieve. 
O livro estava quase esgotado e ganhou uma edição especial para a ocasião.
Estréia hoje no Rio a peça “Renato Russo”, interpretada por Bruce Gomlevsky. A base do roteiro é a biografia de Dapieve. Segundo os autores, 70% é inspirado no livro e algumas frases são as mesmas usadas por Renato em entrevistas.
A família se emocionou durante um ensaio e Carmen Teresa Manfredini, irmã de Renato, disse ter “visto” o irmão em várias cenas. 
Mas fez ressalvas a algumas, como a que ele aparece usando heroína (coisa que ela diz que ele não usava), e ao fato do Renato pintado na peça ser muito deprimido, alegando que seu irmão costumava também ser alegre e brincalhão.
Duas letras célebres do artista em breve estarão na telona, realizando antigo de fãs que queriam ver alguns personagens eternizados nas músicas em ação. 
“Faroeste Caboclo”, com roteiro de Paulo Lins e René Sampaio, e “Eduardo e Mônica”, com roteiro de Denise Bandeira, estão em fase de pré-produção. 
Um outro filme também está nessa fase e promete agradar bastante aos fãs. “Religião Urbana”, de Antônio Carlos Fontoura, não vai falar de sua trajetória com a banda, e sim sobre o período de sua vida entre os 17 e os 23 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>