Simulação de acidente em Camburi
<b>  </b>
 
Na próxima sexta-feira, o Programa de Auxílio Mútuo dos Terminais Marítimos no Espírito Santo (Proammar-ES) vai realizar uma simulação de vazamentos de óleo, na praia de Camburi, Vitória, das 9 às 16 horas.
De acordo com o coordenador do Proammar, Nasareno Figueiredo Cei, a operação vai contar com cerca de 40 embarcações e 300 pessoas. 
“Serão três situações distintas e, durante as simulações, iremos utilizar a avenida Dante Michelini”, ressaltou, destacando que o trânsito deverá ser interrompido por até 15 minutos.
O Proammar é um convênio entre empresas que possuem terminais portuários no Estado, como Petrobras, Portocel, Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Companhia Siderúrgica Tubarão/TPS (CST),  Samarco, Skymar e Shell.
A finalidade do programa, segundo o coordenador, é conter e recolher, de forma ágil e eficiente, os possíveis derrames de resíduos oleosos que venham a ocorrer no ambiente marinho dos terminais conveniados.
“Esse será o maior simulado realizado no Espírito Santo e um dos maiores do Brasil, visando fortalecer a integração entre as empresas conveniadas e as autoridades, no treinamento para capacitação, habilidade e ações de combate a emergências, aprimorando o desempenho”, contou.
Para o especialista em combate a derrame de óleo do Proammar, Paulo Cantarella, um simulado desse porte vai servir para aperfeiçoar e capacitar ainda mais as equipes para novas dificuldades. 
“Já combatemos 40 acidentes com derramamento com óleo no Espírito Santo e todos com êxito. Queremos, com esse simulado, melhorar ainda mais nossa capacidade”, disse.
O simulado vai contar, entre outros, com a participação e apoio do Ibama, Secretaria de Estado para Assuntos do Meio Ambiente e Recursos Hídricos, Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Seama/Iema), Polícia Ambiental, Polícia Militar, Polícia Civil (Delegacia de Meio Ambiente), Polícia Federal, Corpo de Bombeiros e Defesa Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

