Negligência é o que mais mata criança
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  A agressão é o principal motivo que leva pais à Justiça, mas o que mais mata crianças é a negligência nos cuidados. Carlos Alberto Legal, que na semana passada esqueceu o filho dentro do carro por mais de 5 horas, pode obter o perdão judicial pela morte da criança, que tinha um ano e três meses, mas o momento de descuido serve como alerta para outros pais. 
Por ano, cerca de 6 mil crianças morrem no País por conta de acidentes – fatores externos que vão de incidentes em casa ou no trânsito. Para o médico Mário Hirschheimer, secretário-geral da Sociedade de Pediatria de São Paulo, a negligência dos pais é a principal causa.  
Luciana O’Reilly, coordenadora nacional da Organização Não Governamental (ONG) Criança Segura, explicou que os acidentes (de trânsito, afogamento, queimaduras, quedas e intoxicações) são a principal causa de mortalidade de crianças até 14 anos. Segundo ela, mais de 90% dos acidentes poderiam ser evitados pelos pais. 
 Mais de 1.200 crianças morrem por ano atropeladas. Outras 600 perdem a vida por falta de segurança adequada no carro (falta de cinto de segurança ou viajar no banco de trás). As mortes por afogamento chegam a 1.500 por ano no País, por sufocamento atingem 771, por queimaduras 420 e por quedas, 289. Os dados são Ministério da Saúde, de 2003.
Na madrugada da última segunda-feira, um bebê de dois meses morreu sufocado pelo cinto do carrinho em que dormia, em Campinas, São Paulo. 
A polícia acredita que a criança tenha se mexido à noite e escorregado, fazendo com que o cinto espremesse o seu peito, impedindo a respiração.  

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

