Perueiros ameaçam parar trânsito hoje
<b>  </b>
 
Os perueiros prometem fazer uma carreata hoje pelas ruas de Cariacica até o centro de Vitória com o objetivo de legalizar o transporte alternativo. Eles ameaçam parar o trânsito na Segunda Ponte por cerca de 10 minutos, como protesto. 
O presidente da Cooperativa de Transportes Alternativos do Espírito Santo, Jairo Cezar Pinheiro de Almeida, explicou que a categoria, composta por cerca de 1,2 mil perueiros, pretende,  acionar o Ministério Público Estadual para recorrer de multas aplicadas pela Prefeitura de Vitória, que é contra a legalização do transporte alternativo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

