Mais ônibus e policiamento
<b> A exemplo do domingo
passado, usuários do sistema
Transcol vão pagar R$ 1,50,
se for em dinheiro </b>
 
Visando evitar transtornos, como agressões a motoristas, trocadores e passageiros, a Polícia Militar mantém hoje o esquema especial de vigilância nos ônibus que passam pelas praias na Grande Vitória.
Hoje, os ônibus do Transcol vão ganhar reforço em algumas linhas. A passagem, paga com dinheiro, custa R$ 1,50 aos domingos (valor promocional). Quem quiser também pode pagar com o vale de R$ 1,70, mas  não recebe troco.
Segundo o capitão Almeida, além de abordagens dos veículos, passageiros poderão ser revistados a qualquer momento. “Também teremos homens à paisana dentro dos coletivos”, ressaltou.
Para garantir mais tranqüilidade no retorno das praias, 39 ônibus estarão estacionados, a partir das 14 horas, em pontos estratégicos para entrar em operação à medida que for surgindo demanda, em Jacaraípe, Ponta da fruta e Curva da Jurema.

As linhas que terão reforço hoje

•526 – Terminal de Campo Grande/ Terminal de Vila Velha, via Vasco da Gama/ Expedito Garcia. 
•515 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Campo Grande, via B. Mar
•854 – Praia Grande/ Terminal de Laranjeiras, via Jacaraípe
•880 – Serra/ Jacaraípe, via Vista da Serra
•870 - Terminal de Laranjeiras/ Capuba, via Castelândia
•818 – Jacaraípe/ Terminal de Carapina, via Castelândia
•831 – Bicanga/ Terminal de Carapina, via Manguinhos
•613 – Ponta da Fruta/ Terminal de Vila Velha
•611 – Praia da Costa/ Terminal de Vila Velha, via Itapoá
•848 – Balneário de Carapebus/ Terminal de carapina, via Oceania
•583 – Nova Rosa da Penha/ Terminal de Carapina, via Contorno
•595 – Antônio Ferreira Borges/ Terminal de Carapina, via Contorno
•518 – Terminal de Carapina/ Terminal do Ibes, via Serafim Derenze
•523 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal Dom Bosco, via Camburi/ Beira Mar
•25 – Terminal de Itacibá/ Terminal de Vila Velha, via avenida Lindemberg/ Praia da Costa
•904 – Casa de Custódia/ Terminal de Campo, via PSME II 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

