Televisão de ouro
<b>  </b>
 
Os ricaços que querem ver a Copa com glamour podem tirar o talão de cheques do bolso. Não bastasse ter 71 polegadas para exibição, a nova televisão 71PY10G, da LG, tem todo seu corpo banhado em ouro puro. E já está disponível no Brasil.
Tecnicamente, a gigantesca TV de plasma também é de babar. Com suporte ao padrão HDTV com 1.080 linhas, o aparelho reproduz imagens com resolução de até 1.920 x 1.080 pixels com contraste de 1.200:1 no formato widescreen 16:9 e tem subwoofer interno com potência de 30 Watts.
A soma dos atrativos técnicos com o brilhante visual dourado é além de astronômico. É preciso desembolsar nada mais do que R$ 325 mil se quiser levar o aparelho para casa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

