Sonho com sorteio de apartamento
<b>  </b>
 
Sair do aluguel ou ganhar um dinheiro são alguns dos sonhos dos leitores de A Tribuna que podem ser realizados na promoção Apartamento Mobiliado, que vai entregar dois imóveis em Laranjeiras II, na Serra. O cupom para concorrer está publicado na edição de hoje.
O primeiro sorteio será no dia 16 do mês que vem e, o segundo, no dia 28 de dezembro. Até lá, basta juntar os cupons, preenche-los e depositá-los em uma urna. 
As urnas estão distribuídas nas melhores bancas do Estado e na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Os leitores podem também enviar os cupons pelos Correios. Basta acrescentar o CEP 29.051-900 ao endereço.  
A vida da família de Sônia e Elquias Coelho de Lacerda, que ganharam um dos apartamentos sorteados no ano passado, mudou completamente desde o prêmio. 
“Vendemos o imóvel, compramos um caminhão e vivemos com a renda dos fretes. Nossa família vive muito melhor. Foi uma bênção”, comemora Sônia. 
Em 2004, uma das leitoras sorteadas foi a dona-de-casa Eliana Silva dos Santos, de 29 anos. “Quando ganhei, aluguei e desde então tenho renda garantida. Agora eu e meu marido estamos desempregados, mas temos um dinheiro fixo graças ao sorteio”, afirmou. 
Para finalizar, Eliana avisa: “Nunca deixei de comprar A Tribuna e estou participando da promoção novamente. Quem sabe a bênção não será minha de novo?”. 
Sonhando com melhoria de vida, a gerente operacional Rosani Queiroga Fraga, de 43 anos, não desperdiça um cupom sequer. “Quem vive como eu, de aluguel, não perde tempo. Se ganhar, me mudo na mesma hora”, afirmou ela, leitora assídua de A Tribuna. 
Cada apartamento tem dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. Na mobília estão refrigerador, fogão, guarda-roupas, sofá, televisão de 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro e aparelho de DVD, entre outros itens novinhos.  

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

