TORPEDOS
<b>  </b>
 
Snowboard
A Motorola e a marca de roupas de esportes de inverno Burton Snowboards lançaram uma jaqueta bluetooth que se comunica com iPods e celulares, permitindo atender uma ligação ou ouvir música enquanto se pratica esqui.
Batizada de Audex, a jaqueta carrega um painel de controle na manga esquerda, que permite fazer e atender ligações e controlar a seleção musical do iPod.
O usuário ouve as músicas por dois alto falantes instalados na gola da jaqueta, próximos à região da orelha. A jaqueta custa US$ 600 nos Estados Unidos.

Blogs
O iG acaba de lançar o BliG Wap, uma ferramenta que oferece acesso e atualização de blogs pelo celular. Os usuários podem postar textos pelo telefone móvel, além de acessar diários virtuais de colunistas, parceiros e outros clientes do iG.
O serviço já está disponível para os usuários das principais operadoras do País, basta que o aparelho de celular tenha acesso à internet. Para os usuários da operadora Vivo, o acesso se dá pelos seguintes passos: canal WAP; opção 4 (portais); opção 4 (SeliG); opção BliG/diários. Para os clientes de outras operadoras, basta digitar o endereço wap.selig.com.br e escolher a opão BliG/diários. 

PanStyle
A Pantech Brasil está com um preço promocional de Natal para o aparelho PanStyle, em 10 parcelas de R$ 24,90 no plano pós-pago. O modelo traz recursos  inovadores, incluindo funções de localização por satélite (gpsOne), no qual os usuários podem, por exemplo, obter endereço e o mapa de uma região da cidade ou, ainda, localizar pessoas pela tela do celular utilizando os serviços Vivo Encontra.
Além disso, possui e-mail, tela colorida, download de aplicativos, e câmera VGA integrada com zoom de três vezes e é capaz de armazenar até 350 fotos em baixa resolução e cerca de 50 em resolução máxima. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

