Safra fresquinha de sertanejos
<b> As duplas Roby & Roger e
Ed Marques & Alessandro
estão lançando CDs, cantam
bem e agradam a mulherada </b>
Rodrigo Prado 
No que depender das duplas Roby & Roger e Ed Marques & Alessandro, a nova safra da música sertaneja tem tudo para cair no gosto do público feminino. Não só pelo bom repertório que eles vêm cantando, mas principalmente porque os quatro são bonitões, cada um ao seu estilo.
Embora estejam na estrada há 16 anos, só agora os paulistas Roby & Roger começam a despontar no mercado musical. Eles acabam de lançar o CD “Nosso Tempo”, cantando músicas de gente importante como Peninha, Zezé Di Camargo, Leandro Lehart, João Paulo e Daniel.
Por aí já dá para se ter uma noção de que o disco não é qualquer coisa. Realmente não é e vem num misto de músicas românticas e outras bastante animadas. Os destaques vão para as faixas “Juliana” e “Dois em Um”, no melhor estilo country rock, e as modas de viola “Coisa de Peão” e “Fricote”.
“O repertório prima pela diversidade. Há espaço para baladas e canções mais agitadas, com direito a tempero pop e country, além de interessantes doses de som sertanejo de raiz. A gente gosta dessa variedade. Tanto que nos shows procuramos tocar um repertório bem abrangente”, revelou Roby.
Um momento divertido do CD é o contraponto bem-humorado à música “Que Pescar Que Nada”, de Bruno & Marrone, na qual a pesca é só um pretexto para uma farra com as mulheres. Em “Eu Só Quero Pescar”, Roby e Roger garantem que só querem pescar, comer peixe frito e beber cerveja.
Outra dupla que promete chamar a atenção é Ed Marques & Alessandro. Eles, que acabam de lançar o primeiro CD da carreira, foram presenteados com músicas de ninguém menos que Roberta Miranda, Silvio Brito, Carlos Colla e Michael Sullivan.
O trabalho vem com originalidade, já que na música “Malaguena”, de Ernesto Lecuona, a dupla inovou inserindo o som das castanholas junto com a viola caipira. 
Eles também resgataram um outro sucesso da música espanhola: “Índia”, imortalizada na voz de Cascatinha e Inhana. “Chora Minha Viola”, clássico de Tonico & Tinoco, está no disco.
Vindos do interior de São Paulo, os dois estão na estrada há oito anos. Começaram a se apresentar em bares, restaurantes e hotéis, mas só conseguiram atrair olhares quando se apresentaram 30 semanas consecutivas num programa de televisão.

Serviço

• CD: Nosso Tempo
• Artistas: Roby & Roger
• Faixas: 14
• Gravadora: Deckdisc
• Preço médio: R$ 26,00

• CD: Ed Marques & Alessandro
• Artistas: Ed Marques & Alessandro
• Faixas: 16
• Gravadora: Unimar Music
• Preço médio: R$ 21,00 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

