Mais de 1,4 mil pais já reservaram vagas
<b>  </b><br>
 <br>
O primeiro dia de inscrição para garantir uma vaga nas escolas das redes públicas estadual ou municipais da Grande Vitória levou mais de 1,4 mil pessoas aos postos de cadastramento, ontem. A Chamada Escolar continua até o próximo sábado.
A Serra foi o município que mais inscreveu candidatos a vagas ontem, com cerca de 600 cadastros. Depois vem Vila Velha com 580; Vitória com 115, Cariacica com cerca de 100; e Viana com 31. O único município que participa da Chamada Escolar e não informar o número de inscritos foi Fundão.
De acordo com a secretária de Educação de Fundão, Magda Luiza Bertolini, não foi possível fazer o levantamento em todos os postos . “Somente amanhã (hoje) é que teremos uma preliminar do primeiro dia de inscrições. Mas acreditamos que não teremos problemas com a oferta de vagas”, afirmou.
Segundo a coordenadora da Chamada Escolar em Vila Velha, Penha Adame, o fluxo de pessoas nos postos foi considerado alto no primeiro dia.
“A nossa previsão é cadastrar cerca de 1,5 mil pessoas na rede municipal. Orientamos aos pais e alunos a terem calma. Não precisa de correria. O direito a uma vaga será o mesmo tanto para quem se inscrever no primeiro ou no último dia”, observou.
Em Vitória, segundo a secretária  de Educação, Marlene Cararo, são 668 vagas nas escolas municipais para as crianças do ensino fundamental.
A inscrição de crianças e adultos pode ser feita até sábado, das 8 às 17 horas, nos postos de cadastramento divulgados pelas prefeituras e publicados ontem em A Tribuna. Os candidatos a uma vaga devem levar os seguintes documentos: certidão de nascimento, comprovante de residência e histórico escolar (para quem abandonou os estudos e quer retomar). Não há limite de idade para se inscrever.
Os candidatos a uma vaga poderão optar por três instituições de ensino onde preferem estudar, tanto da rede municipal como estadual. Os alunos serão distribuídos segundo o número de vagas disponível em cada escola.
Para conhecer qual a instituição em que o estudante irá cursar o ano letivo de 2006, os pais devem retornar aos postos entre os dias 15 e 17 de dezembro. A matrícula será entre os dias 19 e 23 do próximo mês.

Sedu corrige lista de escola

A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que, por um problema técnico na atualização dos dados, divulgou à imprensa a planilha errada de vagas em escolas municipais de Cariacica. Na verdade, a tabela publicada ontem em A Tribuna com o título “Cariacica (Rede Municipal)” é dos colégios municipais de Viana, com as vagas disponíveis para a Chamada Escolar.
As listas completas das vagas podem ser acessadas na internet (www.sedu.es.gov.br) ou obtidas nos 77 postos de cadastro da Chamada Escolar. A Tribuna publicou as vagas nas redes municipais na última terça e ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>