Faltam agentes de trânsito perto de colégio
<b>  </b>
 
Os motoristas que precisam transitar pela rua Desembargador Vicente Caetano, na Mata da Praia, em Vitória, estão pedindo a presença de agentes municipais. O trânsito no local é intenso, a via é estreita e um buraco no meio da pista está dificultando o tráfego.
De acordo com o diretor de Ensino Médio e Pré-Vestibular do Colégio Darwin, Ricardo de Assis, foi encaminhado um ofício para a Guarda Municipal.
O gerente de Operação e Fiscalização do Trânsito da Guarda Municipal, tenente José de Lucas, contou que estão sendo realizados estudos para saber se há possibilidade de deslocar agentes para atuar na rua.
“ Oitenta escolas municipais solicitaram a mesma coisa”, disse. Ele contou que existe a possibilidade de um dos dois agentes que atuam na avenida Fernando Ferrari ser transferidos para a rua nos horários de maior fluxo. 
Quanto ao buraco que existe no local, a prefeitura informou que na última sexta-feira foi feito o reparo no local. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

