PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Biancogrês Revestimentos, uma das maiores empresas de revestimento cerâmico do Brasil, vai fortalecer sua participação no mercado a partir deste final de ano. Com uma campanha criada pela Prisma Propaganda para o lançamento das novas linhas de produtos, Collezione Le Pietre e Collezione La Cittá, a empresa ficará na mídia até o final de dezembro. As peças exploram a imaginação sem limites e têm como conceito “A base de sua inspiração”. A campanha tem peças para a mídia local (TV, rádio, jornais, out-door e material para PDV) e anúncios em revistas nacionais de construção e decoração, além de busdoor e outdoor em estados como Bahia e Minas Gerais, onde também atua. Hilton Monteiro assina a direção de criação; Rafael carvalho, direção de ate; Lais Hofmann, redação; Vera Françosa, atendimento e Lorena Milanezi, mídia.

Presépio de Natal. Em parceria com a Prefeitura de Vitória, a Rede Tribuna vai deixar a cidade mais bonita neste fim de ano. Um Presépio em tamanho natural será construído na Praça dos Namorados e poderá ser visitado a partir do início de dezembro. O Presépio, montado em um jardim especialmente preparado, é composto de 11 peças – José, Maria, Jesus, os Reis Magos, camelo, burro e ovelhas e receberá iluminação especial. Com certeza, será a grande atração da cidade.

A revista Target, em sua primeira versão como suplemento da ES Brasil, tem como matéria de capa a discussão sobre as ferramentas de CRM, ou seja, Gerenciamento de Relacionamento com o Cliente. A reportagem explica todo o funcionamento, sua importância no mercado e filosofia, além de trazer depoimentos de experientes profissionais da área. Entre eles, estão os diretores de marketing da GRI Brasil e da WBI Brasil, Luiz Fernando Leitão e Paulo Roberto Kendzerski, respectivamente, e o diretor geral da Incencitive House, André Sapoznik.

Recorde de Publicidade.  A HRD Comunicação bateu recorde ao vender, de uma só vez, 18 páginas de um veículo para um de seus clientes. A transação foi feita entre Hélio Dórea e Amilton Almeida para o Jornal A Tribuna e a Construtora Proeng.  No mesmo dia, a HRD comercializou também 10 páginas de A Tribuna para a Faculdade PIO XII.

Como Planejar 2006. Empresários, profissionais de comunicação, marketing, planejamento, entre outros, podem colocar na agenda a data do Seminário Especial de Planejamento Empresarial que será realizado pela Rede Tribuna: dia 6 de dezembro, a partir das 10h, no Centro de Convenções de Vitória. Na programação, o Governador Paulo Hartung fala sobre “O Futuro do Espírito Santo – Oportunidades e Desafios”, seguido do Governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, que fala das “Perspectivas para o Brasil em 2006”. Após o intervalo para o almoço, teremos o Ex-presidente do Banco Nossa Caixa e Professor da Faculdade de Economia da USP Joaquim Cirne de Toledo para falar sobre “A Economia em 2006: Cenário Nacional e Internacional, Principais Riscos e Projeções” e o Repórter Político, jornalista Villas-Bôas Corrêa para falar do “Cenário Político 2006 – Antecipando os Altos e Baixos da Política Nacional”. As incrições são gratuitas e poderão ser feitas pelo site da Rede Tribuna: www.redetribuna.com.br . O seminário Como Planejar 2006 conta com o patrocínio do Bandes, Escelsa, CST Arcelor e UVV.

Estreou esta semana na TV Tribuna/SBT o Music Box, programa que vai agitar o fim de noite do SBT, apresentando os clipes musicais das bandas de maior sucesso, sob o comando de Beto Delfini e Luisa Lovefoxxx. Music Box vai ao ar de segunda a sábado, às 2h da manhã, com uma hora de duração.

Domingo, 13 de novembro, foi comemorado o Dia da Gentileza. As estudantes Priscila Perovano, Gabriela Schuler e Marcela Silva, do curso de Publicidade e Propaganda da Faesa, foram as vencedoras do II Concurso de Propaganda, que teve como tema a “Gentileza”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>