Mude mostra novas soluções Cisco no Estado
<b>  </b>
 
Para incentivar as revendas a buscarem novas soluções de comunicação de dados em TI para o mercado de pequenas e médias empresas, a Mude, maior distribuidora nacional de soluções de infra-estrutura de redes, promove na próxima quinta-feira, dia 16, em Vitória o road show “Cisco SMB - A Mude Tem”. O evento acontece no Novotel, na Praia do Canto, das 8 às 19 horas.
A realização do evento faz parte de uma série de iniciativas da Cisco e da Mude para incrementar negócios para as pequenas e médias empresas e entrar nesse mercado de forma consistente. Como novidades, o mercado SMB já tem acesso à linha da Cisco desenvolvida especificamente para eles – Switch Calalyst 500 –, faturamento direto da Mude para clientes finais pelos canais, financiamento, entre outras.
O road show reúne as revendas da região que terão a oportunidade de conhecer, gratuitamente, as novidades do “Plano de Canais Cisco”, bem como participar de um treinamento e ser habilitado para vender produtos da fabricante, em um único dia. Além disso, há a possibilidade de se tornar parceiro registrado com foco no setor SMB e usufruir todos os benefícios oferecidos pela empresa.
As palestras irão abordar as soluções Cisco de infra-estrutura, Lan-Wan, wireless, segurança e telefonia IP e contarão com especialistas em tecnologia e telecomunicações. 
“A Mude tem como principal meta trazer novos canais e possibilitá-los estarem de acordo com a atual demanda do mercado de pequenas e médias empresas por soluÇões em TI e Telecom”, explica o diretor de Marketing da Mude, Fernando Grecco.
Na ocasião, as revendas que participarem receberão certificados Cisco-Mude e ainda concorrerão ao sorteio de dois televisores portáteis.
Os canais interessados podem se inscrever através do site www.mude.com.br. As inscrições são gratuitas e o número de vagas é limitado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

