Em busca dos amigos do Teatro Melpômene
<b> O projeto “Revivendo o
Melpômene” quer encontrar
pessoas que conheceram o
teatro, demolido em 1925 </b>
Rodrigo Prado 
Coordenadores do projeto “Revivendo o Melpômene”, que se encontra em fase de finalização, estão em busca de pessoas que conheceram ao vivo e em cores o primeiro teatro em estilo italiano da história do Estado. 
Fundado em 1896, o Teatro Melpômene – construído todo em madeira e que também servia de cinema – foi demolido em 1925, por isso a dificuldade de encontrar quem o tenha conhecido.
O objetivo deste projeto, segundo sua coordenadora geral, Colette Dantas, é resgatar a história e analisar todos os aspectos de uma edificação teatral que existiu na cidade de Vitória e que, no seu pouco tempo de existência, tornou-se um marco urbanístico e social.
O mais interessante é que esse projeto resultará numa série de trabalhos importantes para a preservação da memória do Estado. O primeiro são os arquivos digitais em autocad 2D, formatado em CD, com o projeto arquitetônico do teatro. 
Além disso, haverá ainda um arquivo digital com maquete eletrônica em três dimensões do teatro, também formatada em CD; um livro com cerca de 100 páginas no formato 200 x 250 mm; CD-room sobre o trabalho; e baners em polietileno apresentando imagens (fotos e desenhos) e textos sobre o espaço.
Não pára por aí. Os coordenadores do projeto irão promover também uma exposição-instalação com objetos e impressos relacionados ao teatro e, para fechar com chave de ouro, a apresentação de um espetáculo teatral contando a história do espaço.
Junto com toda a pesquisa sobre a história do Melpômene, os coordenadores estão fazendo um levantamento sobre o momento histórico de sua existência, com informações político-administrativas, econômico-sociais e culturais do centro de Vitória. 
Foi na atual Praça Costa Pereira que o teatro viveu seus áureos tempos, mas que também sofreu a pressão de uma sociedade que associava teatro à prostituição. 
Até que em 1923 um princípio de incêndio na cabine de projeção causou pânico e acarretou na interdição do Melpômene. 

Saiba mais

• O Teatro Melpômene nasceu no fim da Monarquia, construído pelo engenheiro Filinto Santoro, no governo de Moniz Freire (1890-1896). 
• Todo em pinho de riga, sua estréia foi com a opereta “A Mascote”, montada pela Companhia Espanhola Julia Plá. 
• O Melpômene funcionou até 1925, quando foi interditado após um princípio de incêndio. 
• O que sobrou de suas fundações e alicerce em madeira foi usado em construções provisórias. O ferro fundido foi aproveitado como suporte para balcões e galerias do novo Teatro Carlos Gomes.
• O nome Melpômene contrariou a opinião de alguns homens públicos da época, que pretendiam que se chamasse TDP (Teatro Dramático Público). 
• A mudança do nome para Melpômene foi, para alguns, uma forma de evitar o escárnio da oposição, que traduziu imediatamente a sigla TDP como “Teatro de Pau” (já que o teatro era todo em madeira).
• A mudança do nome para Melpômene não adiantou. A nova sigla, TM, foi lida de forma irônica pelos opositores como “Teatro de Madeira”.
• O que criticava a oposição era o gasto de 402 contos de réis com a construção.
• Melpômene foi uma das nove musas da mitologia grega. Era filha de Zeus e Mnemósine. Era a musa da tragédia, apesar de seu canto alegre.  

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

