Radares da 3ª Ponte são fiscalizados
<b>  </b>
 
Os radares da Terceira Ponte foram verificados ontem por técnicos do Instituto de Pesos e Medidas (Ipem) e não foi constatada nenhuma irregularidade.
A informação é da diretora Técnica do Ipem, Maria Emília Aguirre. Segundo ela, a verificação que é feita anualmente foi antecipada a pedido do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes), e é necessária para que a multa tenha validade. 
“O veículo do Ipem passou várias vezes pelos quatro radares, sendo dois em cada sentido. Com a utilização do tacógrafo, instrumento de medição, foi possível constatar que os radares estão punindo apenas os condutores que ultrapassam 60 quilômetros por hora, que é a velocidade máxima permitida no local”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

