Já nas locadoras
<b>  </b>
 
A Lenda de Tama (Warner)
Numa aldeia da Nova Zelândia, um jovem é acusado de causar má sorte para sua aldeia e é obrigado a morar com uma família pobre. Ele deixa a ilha anos depois e encontra um homem com quem irá aprender sobre a vida. 
Filme com belas locações na Nova Zelândia, dirigido por Steven Ramirez e protagonizado por George Henare. 

A Experiência 3 (PlayArte)
Um grupo de militares tem que caçar a cria de um alienígena que tem a forma de uma bela mulher. A coisa está à solta nas ruas e se reproduzindo com diversos homens. Filme de Brad Turner com Robin Dunne e Robert Kneeper. 

171 (Warner)
Um milionário colecionador de notas está na mira de dois vigaristas, que querem vender a ele uma falsificação. Filme de Gregory Jacobs com John C. Reilly, Diego Luna e Maggie Gyllenhaal. Baseado no sucesso argentino “Nove Rainhas”. 

O Mesmo Amor, A Mesma Chuva (Europa)
O destino de uma promessa da literatura argentina e o de uma garçonete se cruzam num filme dirigido por Juan José Campanella – o mesmo de “O Filho da Noiva” –, que mais uma vez escolheu como protagonista o ator Ricardo Darím. 

Timor Leste – O Massacre que o Mundo Não Viu (Europa)
O documentário filmado por Lucélia Santos em 2000 durante um mês e leva ao público a história do país, marcado por uma história de disputas e massacres.  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

