COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
A questão da culpa

Vocês já pararam para analisar um culpado? É, um culpado de “carteirinha”? Ele é sempre aquele que falou demais ou não falou; fez o que não devia ou deixou de fazer o que precisava ser feito, deixou-se levar pelo fato, não teve tempo para analisar, para questionar sobre a situação, não se inteirou. Pelo sim ou pelo não é o culpado! 
E, juntamente com toda essa resignação, surge a vítima. Todo o culpado tem também uma parcela de vítima. Ele se sente culpado, mas ao mesmo tempo, culpa a quem estiver a seu redor. Ou seja: “Tudo bem, fiz tudo errado, mas o outro..., mas a situação..., mas isso..., mas aquilo...\"

Intolerável 
Enfim, trata-se de um jogo eterno de culpar, acusar, resignar-se, vitimizar-se, justificar-se... O culpado não tem noção de como – aos olhos do outro – é intolerável. É real! 
Quem de fato suporta viver ao lado de um outro que a todo o tempo assume para si os problemas, a dor, o sofrimento, a culpa? De outro lado, quem agüenta um outro que se vitimiza? Que se tortura com ou sem a ajuda do outro? 
Por muito tempo, na minha opinião, ninguém agüenta. Conviver com alguém que a todo o tempo se sente culpado ou vitimizado pode ser uma opção por um tempo e, nesse caso, vamos ter de aprender a transitar entre o algoz e a vítima. 
Se você se esforçar irá se lembrar daquela amiga ou amigo que fala muito mal do parceiro, dos amigos, do trabalho etc., para no momento seguinte saltar de armadura e tudo para defendê-los. 
Como em uma ficção, essa pessoa já se distanciou tanto da realidade que o outro está lá só para servi-la e mantê-la em um de seus papéis preferidos – a culpada ou a vítima. E pobre do outro desavisado. Será torturado até que o relacionamento se acabe. 

Co-dependência 
Forma-se nessa relação um jogo de complementaridade, onde cada um exerce um papel. Ou seja, quando entram no cenário – ambos – algoz e vítima, culpado e inocente – se esmeram em assumir seu personagem com o melhor que aprenderam. 
São, de fato, virtuosos na arte de interpretar e, talvez por isso, se percam entre as cenas, os cenários e a vida. Tudo parece meio misturado. Não conseguem mais identificar quando estão atuando ou quando estão vivendo. 
Parece – em seu contexto – já todo organizado – que viver é interpretar e vice-versa. Agora imaginem se já viveram algo parecido ou se conhecem alguém nessa situação.  
É realmente enlouquecedor. Quem está dentro do jogo não percebe que, se uma das partes mudasse de atitude – simultaneamente –, o jogo acabaria. 
Precisaria de novas regras, novos personagens, novas possibilidades... Mas, como ambos estão mais focados no outro do que em si mesmos, dificilmente sairão da situação. 
Quando colocamos no outro a razão do nosso viver – esteja esse foco voltado para transformar ou mudar o outro; conquistar o outro a qualquer custo; vingar-se de alguma situação passada; controlar, aprisionar, manter o outro de qualquer maneira etc., —, deixamos de viver a nossa própria vida. 
E, quanto mais pensarmos ou tivermos a sensação de que estamos ganhando a batalha – ao subjugar o outro –, perdemos de vista que, em uma situação como essa, somos os grandes perdedores. Aqueles que não se transformam, os controlados, aprisionados, os que se mantém com qualquer migalha. 

Nosso melhor 
Culpar ou vitimizar o outro ou a si mesmo – de nada adianta – quando compreendemos que tudo, tudo na vida, é feito de escolhas. E que o foco e a atenção devem sempre estar voltados para o que podemos ou não fazer. 
O outro irá compreender que fizemos o nosso melhor. Nesse momento, vítima e culpado perdem a razão de existir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>