paulo octavio
<b>  </b>
 
PURA SATISFAÇÃO
Em noite de lançamento na Ambience Personalizados, a alegria explícita
das designers Brena Ferrari, Flávia Carvalhinho e Sheila Mara, ao lado de Sérgio Guizzardi

Inchalá
Fazer a mulherada capixaba babar faz parte do show da designer de jóias Sueli Chieppe, que já se acostumou com a idéia e prepara-se para o lançamento da nova coleção.
A prévia do que está por vir será comprovada através da pulseira Charming Vitória, que vai ser sorteada na festa de 30 anos de Maria Helena Pacheco, na próxima quarta-feira. 
O mimo é todo em pérolas e com alguns elementos que representam a Capital, como a panela de barro, a capela de Santa Luzia e navios. Tudo em ouro!

Pois é...
Diz-se que a melhor salva-guarda em um acidente, automobilístico por exemplo, é a ausência do corpo, isto é, não estar no local.Com a tsumani que engolfa a política brasileira, parece que a solução para os afogados é puxar outros junto, lembrando aquele antigo bordão da TV: “Só eu? Só eu?”.
Poucas vezes neste País a tal da consciência tranqüila foi de fato tão bom travesseiro.

Com apenas 13 anos, Lorrane
Humer é uma das apostas da
nova geração capixaba que
deve despontar nas passarelas
mundo afora... é bom
guardar esse nome!

Quem disse?
“Quando boto uma roupa muito chique, sempre parece que roubei da patroa”. Regina Casé, atriz, dizendo que tem cara de gente pobre.

In
A coragem do procurador Sócrates de Souza ao denunciar o nepotismo no Ministério Público Estadual.

Out
A doença do caranguejo, que pode deixar os capixabas só na vontade durante anos.

Vai ser demais!
Para começo de conversa, o babado acontece no Yahoo Family Park, no próximo dia 7. Aquela piscina de ondas (que estará funcionando) será palco para os maiores lives de trance do País, leia-se First Stone e Burn in Noise.
Mas isso é só o começo: rola na festa a primeira apresentação da banda Zémaria após turnê pela Europa. Como se não bastasse, uma boate vai ser montada para o deleite de Gustavo Buteri, Guga Prates, Victor Kill e Rodrigo Abelha.
Precisa falar mais alguma coisa?

Você sabia?
“Uma pessoa cujo aperto de mão é mole ou vacilante – principalmente se for homem – muito provavelmente será vista como alguém de caráter fraco.
Mas uma pessoa que sofre de artrite nas mãos provavelmente dará um aperto de mão suave para se proteger da dor.
Artistas, músicos, cirurgiões e todas as pessoas cuja profissão, por natureza delicada, requer o uso das mãos, em geral, preferem dar apertos menos vigorosos para protegê-las.”
(Do livro “Desvendando os Segredos da Linguagem Corporal”, do Dr. Otávio R. Macedo).

Destaque
Lara Brotas
De volta a Vitória, depois de morar no Rio de Janeiro, São Paulo e Europa, Lara Brotas se uniu a Sandra Matias para traduzir todo o seu conhecimento e experiência no setor das artes.
Juntas, criaram um espaço inédito em Vitória, o Matias Brotas Arte Contemporânea, um escritório na Mata da Praia dedicado à divulgação da arte e ao debate sobre sua importância. Além prestar consultoria, elas promovem palestras, encontros e exposições. 
Após formar-se em Arquitetura e Urbanismo na Universidade Santa Úrsula, Lara fez mestrado na UFRJ. Para aproximar-se da cultura européia, mudou-se para a Inglaterra. Oxford foi a sua primeira opção, e mais tarde Londres, onde participou de diversos projetos culturais.
Na Espanha, em cidades como Barcelona, Madri, Figueres, Santiago de Compostela e Bilbao, dentre outras, desenvolveu um trabalho profundo de pesquisas sobre os grandes mestres Picasso, Miró e Tàpies.
Com conhecimento total de causa, ela pretende, através do Matias e Brotas, promover um intercâmbio artístico entre a arte local e a proeminente produção de todo o País.

PO – Onde nasceu?
– Colatina.
– Onde vive?
– Vitória, Praia do Canto.
– Signo?
– Áries.
– Vício?
– Estudar e ler.
– O que coleciona?
– Obras de arte, recordações de viagem.
– O que te deixa de bom humor?
– Minha família sempre unida.
– E o que te tira do sério?
– A atual crise política do País.
– Um super-herói?
– Meu pai, principalmente porque perdi minha mãe muito cedo.
– O maior vilão?
–  A mentira, desonestidade...
– Uma peça nova no seu guarda-roupa?
– Um vestido de festa do Josué Vasconcelos.
– A melhor festa?
– Com amigos.
– Nunca esquece...
– Meus compromissos.
– Sempre esquece...
– O supérfluo
– O que está ouvindo?
–  Uma coleção de Mozart, Ana Carolina, muita MPB.
– E lendo?
– Um livreto chamado “ Cartas a Theo”, cartas que Van Gogh escreveu em vida para o irmão.
– Férias ideais?
– Europa, incluindo uma programação cultural.
– Pecado gastronômico?
– Culinária italiana.
– Se sua vida fosse um filme, qual seria o nome?
– “Em Busca da Felicidade”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

