João Bosco grava seu primeiro DVD
<b> O cantor e compositor recebe
convidados como Djavan e
Yamandú Costa no show que vai
ser gravado para o novo projeto </b><br>
 <br>
Um dos primeiros artistas a gravar um “Acústico MTV” no Brasil, em 1992, e autor já de alguns discos ao vivo, João Bosco chega agora ao principal formato do mercado fonográfico atualmente, o DVD. 
Com gravação hoje e amanhã no Auditório Ibirapuera, ingressos já esgotados desde o fim de semana, o compositor, cantor e violonista se apresenta ao lado de sete músicos e convidados como Djavan, Yamandú Costa, Hamilton de Holanda e Guinga. 
A idéia já é antiga, mas só agora aconteceu da maneira certa, ele conta. “Já recebo faz tempo muito convite de gravadoras para montar um DVD a partir de shows meus que foram registrados, e há também idéia da Sony de relançar o ‘Acústico MTV’ em DVD. Mas acabei não me deixando levar por essas idéias porque sempre pensei em registrar algo onde eu pudesse ter uma leitura mais atualizada.”
Foi esse ano que apareceu a oportunidade de fazer exatamente isso. Convidado pela gravadora MP,B, em parceria com a Universal e o Canal Brasil, ele resolveu montar uma banda com formação diferente de como costuma se apresentar. 
“Parti direto para essa idéia, de fazer uma releitura do trabalho com um novo tipo de sonoridade, de uma maneira nunca feita antes. Montei uma banda de oito pessoas, com a base – percussão bateria, baixo e guitarra – mais um naipe de sopros, com trombone, trompete, sax, flauta.” 

REPERTÓRIO
No repertório, “O Bêbado e a Equilibrista”, “Linha de Passe”, “Incompatibilidade de Gênios”, “O Ronco da Cuíca” e outras 17 músicas. E, surpresa, “Bala com Bala”, que, conta o autor, ele nunca tocou ao vivo por aqui. 
“Essa música foi o primeiro samba nosso que a Elis gravou e foi muito bem-sucedido na interpretação dela. Nunca cantei esse samba ao vivo aqui, mas resolvi colocar no DVD com essa formação diferente. Foi legal redescobrir um samba que eu já não tocava havia muitos anos – é prazeroso revisitar uma música com essa história.”
Mas, ele conta, o ano não é só de revisitações. Para junho, ele já planeja a gravação de um novo disco de composições inéditas. “Já tem bastante coisa para o repertório e já tenho algumas idéias para a formação, mas só vou pensar mais objetivamente sobre isso depois da gravação do DVD.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>