Sorteio de apartamento dia 30
<b>  </b>
 
Os leitores de A Tribuna podem começar a cruzar os dedos. Faltam 14 dias para o segundo sorteio da promoção Apartamento Mobiliado. 
Os cupons, publicados diariamente no jornal, poderão ser depositados nas urnas instaladas nas bancas de jornais e revistas até o próximo dia 29.
No dia 30, a urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória, estará disponível até o meio-dia. Às 15 horas, acontece o sorteio.
O leitor sortudo ganhará um apartamento de dois quartos, sala de estar e jantar, cozinha, banheiro e área de serviço, no Parque Residencial Laranjeiras II, Serra. O condomínio conta com segurança e área de lazer.
O imóvel é entregue com fogão, geladeira, televisão, rádio gravador com CD portátil e aparelho de DVD, além da mobília de todos os cômodos e decoração completa.
“Se eu ganhar, vou vender o apartamento para comprar uma casa no meu bairro e morar com meus irmãos”, disse ontem o motoboy Alexandre Regiane Ferreira, 26, enquanto depositava cupons. Ele mora em São Pedro, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

