Novidades em quadrinhos
<b> Os álbuns “Aria – Os Rituais
de Encantamentos” e “Sin City
– A Noite da Vingança” estão
chegando às livrarias </b>
Débora Vicentini 
Dois novos álbuns de histórias em quadrinhos estão chegando às livrarias e lojas especializadas como excelentes sugestões de presentes de Natal para os aficionados ao gênero: “Sin City – A Noite da Vingança” (R$ 39,00) e “Aria – Os Rituais de Encantamentos” (R$ 29,25), ambos da Devir Editora.
“Sin City – A Noite da Vingança” é o quinto livro da série lançado pela Devir. Como os outros volumes, é todo em preto-e-branco. 
A história desta edição, embora esteja centrada nos personagens Dwight McCarthy e Miho, não tem nada a ver com o filme que estreou este ano nos cinemas.
Dessa vez, Dwight e Miho estão atrás de alguns assassinos que cometeram um crime hediondo. Quem são esses assassinos e o que eles fizeram de tão grave será revelado aos poucos, numa aventura bem ao estilo da série, com muita morte e rios de sangue. 
Ao contrário dos outros livros da série, que foram lançados originalmente em forma de minisséries e depois compilados em volumes fechados, este foi publicado direto na forma de livro por causa do sucesso da personagem Miho nas outras histórias. 
O autor, Frank Miller, achou que estava devendo uma história especial da pequena e letal Miho aos fãs. 
Esta história já havia sido publicada no Brasil, em 2002, pela Pandora Books. Além do ótimo acabamento gráfico desta nova série de livros de Sin City, o que diferencia a edição da Devir é a nova tradução. 
Depois de “A Magia de Aria” e “Aria – Mercado das Almas”, as aventuras de Lady Kildare voltam a encantar seus fãs em “Aria – Os Rituais de Encantamento”.
Tudo começa quando Lady Kildare, a fada que há mais de 900 anos se exilou no nosso mundo, recebe um misterioso convite para visitar um reino encantado escondido nas Montanhas Catskills, ao norte de Nova Iorque. 
À medida que a bela Kildare investiga o estranho domínio, ela irá descobrir quem criou o reino e as razões que levaram à sua existência. Escrito por Brian Holguin e ilustrado por Lan Medina. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

