Alunos do 3º ano não podem fazer exame
<b>  </b>
 
Projeto da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) que permite os alunos da rede pública com calendário atrasado avançarem as séries não vai atingir alunos do 3° ano do ensino médio.
Segundo a subsecretária de Estado da Educação (Sedu), Anna Maria Marreco Machado, a proposta serve apenas para quem ainda está cursando o ano letivo de 2004.
Como os calendários mais atrasados prevêem o término das aulas em junho, os alunos que pretendem prestar vestibular não serão prejudicados.
“Em junho, começam os primeiros vestibulares. Por isso, não há necessidade desses alunos avançarem. A proposta não é uma idéia da Sedu. Ela está prevista na Lei de Diretrizes e Bases, que é federal”, disse.
A subsecretária explicou, ainda, que apenas os alunos que já freqüentaram 75% das aulas do seu ano letivo poderão participar dos exames. 
A estimativa é de que cerca de 60 escolas da Cariacica, Serra e Vila Velha estejam nessa situação, mas os exames não seriam aplicados para todos os alunos.
“Quem já tem a freqüência mínima, que também é prevista em lei, e já alcançou os conhecimentos básicos, essenciais, já pode passar para a série seguinte. Em algumas escolas, isso só será possível em uma sala. Nosso objetivo fundamental é não prejudicar o aluno”, ressaltou.
A proposta é para quem ainda está terminando o ano letivo de 2004, o que, segundo a subsecretária, só acontece na Grande Vitória. A Sedu ainda estuda alternativas para resolver os problemas de quem já iniciou o calendário letivo de 2005 com atraso.
“Queremos que todo mundo tenha o mesmo calendário. Temos escolas que estão trabalhando com até sete calendários diferentes, porque para cada turma as aulas começaram em dias diferentes. Sabemos de alunos que não conseguiram prestar vestibular por causa dessa diferença”, contou.
Os exames não serão obrigatórios. Cada escola terá liberdade para definir, junto com seu Conselho Escolar e os professores, se aceita ou não a proposta.
“O Conselho Estadual fez um indicativo, é uma sugestão para resolver o problema. A decisão final é da escola, que também define a elaboração da prova, data e média”, afirmou Anna. Ela observou que 187 escolas estão com o calendário atrasado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

