RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Bênção de namorados, pães, idosos e enfermos
Os namorados de fé receberão bênçãos hoje no Santuário de Santo Antônio (foto), Vitória, na missa do 12º dia da trezena, às 19 horas. Quem vai presidir a celebração é o padre Manoel David Neto, da Paróquia de São Pedro de Muquiçaba, Guarapari.
Amanhã, Dia de Santo Antônio, serão celebradas missas da manhã com bênção de pães, às 6h30, na igreja-matriz, com o padre Pedro Cusini, e às 8 horas, no Santuário, com o padre Roberto Camillato.
A festa do padroeiro também contará amanhã com missa para idosos e enfermos, às 10 horas, no Santuário.
O padre Anderson Teixeira presidirá a celebração, com unção do sacramento. No mesmo local, missa com o padre Roberto Camillato, às 13 horas.
A trezena, que começou no último dia 1º, será encerrada amanhã, na igreja-matriz, às 18h30. Depois, começará a caminhada luminosa rumo ao Santuário.
É o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian, que celebrará a missa de encerramento “Santo Antônio – Grande tribuno e defensor dos direitos e deveres da vida digna à luz das sagradas escrituras”.


Tapetes, procissões, missas e show
Não é só em Castelo, no Sul do Estado, que o Dia de Corpus Christi é celebrado com procissão passando sobre tapetes confeccionados com borra de café, serragem de madeira, tampinhas de garrafas e outros materiais.
Fiéis de paróquias da Grande Vitória a cada ano vêm se superando na criatividade e também montando tapetes nas ruas de seus bairros para celebrar a presença de Cristo na Eucaristia, no pão e no vinho que o sacerdote consagra para se tornar o corpo e o sangue de Cristo.
A 17ª Festa de Corpus Christi da Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos, na próxima quinta-feira, em Praia Grande, Fundão, por exemplo, contará com 280 metros de tapetes na avenida Belo Horizonte.
Nos quadros e passarelas estarão estampadas imagens do Sagrado Coração de Jesus, Sagrado Coração de Maria, Santa Rita, Jesus, Virgem de Guadalupe, São Sebastião, São Benedito, Papa, bandeira do Brasil e muitas outras, segundo os organizadores Romildo e Angela Coutinho.
Eles lembram que o Santíssimo Sacramento passará sobre o tapete e logo a seguir começará a missa, às 19h30. Após a celebração, os fiéis poderão assistir ao show do frei Zeca.
MATERIAIS
Os fiéis da Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, também capricham. Eles vão começar a montar os tapetes na noite de quarta-feira, usando casca de ovo, tintas spray prata e dourada, pós xadrez de diversas cores e muitos outros materiais. Quem quiser ajudar nos trabalhos é bem-vindo.
Na comunidade, a procissão de Corpus Christi será a partir das 17 horas de quinta-feira, seguida de santa missa na igreja-matriz.
Ainda em Vitória, na Paróquia de Santo Antônio, em Santo Antônio, serão montados tapetes litúrgicos para celebrar Corpus Christi, também na quinta-feira.
A celebração tem como tema “Eucaristia: Pão da vida, alimento de esperança dos concidadãos do céu, no tempo, constróem nova ordem político-social”, segundo o padre Roberto Camillato.
Ele informou que a concentração começará às 15h30 na área de esportes da Escola Ludovico Pavoni, seguida de celebração e procissão.


A PALAVRA
“Do Senhor é a salvação, e sobre o teu povo, a tua bênção” Salmos 3.8

Audição - “Ócio, inimigo da alma”. Este é o tema de audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, na Fafi, avenida Jerônimo Monteiro, 656, centro de Vitória.
Contato: 9979-5373/9982-8721.


Grande Marcha
Ludmila Ferber (foto) vai pregar e cantar no final da caminhada do Dia da Proclamação do Evangelho, no próximo sábado, na Prainha, em Vila Velha. Partida da praça do bairro Glória, às 17 horas.
Grupos de coreografias que quiserem participar devem ligar logo para os telefones 3340-7471/3033-2825.



TESTE
Quem matou Sísera?
Resposta de sábado: Geazi foi empregado do profeta Eliseu (2 Reis 4.8; 5.27).

Treinamento - Começa às 19 horas de hoje em Vitória o treinamento inédito para cerimônias especiais – casamento, batismos, ofício fúnebre, recepção de novos membros, ceia do Senhor, dedicação de crianças, aniversário, etc. Taxa de R$ 50,00, com direito à apostila e certificado.
Contato: 3081-6432.


Curso - O Seminário Evangélico Mensagem da Cruz, em Vitória, informa que no próximo dia 30 começam as aulas dos cursos básico e médio em Teologia.
Contato: 3324-4376/3345-5758.

Guerra - Hoje tem guerra contra macumba, a partir das 19 horas, na poderosa campanha na Assembléia de Deus – Ceai, rua 13 de Maio, 22, centro de Vitória. Paulo Nascimento atua como preletor.
“Venha e traga o nome da pessoa que está fazendo obra de macumbaria. Traga roupas e documentos também”, convida o pastor-dirigente, José B. Andrade Filho. Contato: 3222-2025.


Glória, Jesus!
A amada cantora Elizângela Paula vai lançar hoje o CD “Incomparável” (cartaz), às 19 horas, na Assembléia de Deus em Jardim América, Cariacica. Atuará como preletor na noite abençoada o pastor Adeildo Costa (SP).
Lauriete, Daniel & Samuel, Shirley Kaiser e Glaucia Nascimento estarão lá. Aleluia!


CD - Chegou o CD “Amo Você 12”, da MK Music. Cantam Aline Barros, Fernanda Brum, Kleber Lucas, PG, Eyshila, Nádia Santolli, Jozyanne e muitos outros.
Foi gravado para os namorados evangélicos que ainda não compraram o presente da(o) amada(o).


CALENDÁRIO

Santa Alice nasceu em Bruxelas, Bélgica, no século XIII. Ao contrair lepra, passou o resto da vida enclausurada num sótão. Tinha profunda devoção ao Sagrado Coração de Jesus, encontrando ali refúgio e consolo. Morreu em 1250.


Cruzada em Flexal
No campinho de areia da avenida principal em Flexal II vai ter grande cruzada evangelística “Jesus – Breve vem!” (cartaz), hoje e amanhã, a partir das 19 horas. Preletores: evangelista Márcio Silveira e presbítero Nildo Galvão.
No louvor: Glaucia Nascimento, Shirley Kaiser, Edy Alves, Bruna Olly, Laudimara Silva, Ivany Costa.


Play-Back - No próximo sábado vai ser realizado o “1º Play-Back Music Jovem”, a partir das 14h30, na avenida Brasília, 52, Serra Dourada II, Serra. Inscrição: dois quilos de alimentos não perecíveis.
Contato: 9914-1969/3282-4576 (a partir das 13 horas). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>