Taxistas de Cariacica protestam nas ruas
<b>  </b>
 
Taxistas que trabalham na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, prometem fechar o trânsito caso a Prefeitura de Cariacica mantenha o projeto de retirada dos pontos de táxi atuais. No início da noite de ontem, eles saíram em carreata até a Câmara de Vereadores.
“Eles querem nos tirar da avenida para instalar os pontos nas ruas transversais, mas não vamos permitir. Estamos montando uma comissão e queremos ser recebidos pelo prefeito, caso contrário vamos parar o trânsito”, disse o taxista Ari Marcolino.
Atualmente existem 72 táxis trabalhando em seis pontos da Expedito Garcia. A proposta é recolocar os pontos em ruas transversais, ampliando o número de locais de parada dos taxistas.
O secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues, afirmou que a proposta ainda será debatida com os taxistas até o final do mês.
“Tudo será debatido com eles. Não queremos tirar ninguém, somente serão feitas adequações em função do processo de ordenação da avenida”, explicou.
O mesmo projeto será apresentado aos taxistas de Jardim América e Cruzeiro do Sul. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

