Tradição com frutas e farofa
<b> Restaurantes e supermercados
preparam a receita tradicional
de peru, com recheio de farofa
e decoração com frutas </b>
 
Apesar do peru ser uma ave versátil, que aceita variados tipos de molhos e recheios, algumas pessoas simplesmente não conseguem sair do tradicional e, ano após ano, recheiam a iguaria com farofa e decora-a com as indefectíveis frutas em calda, como abacaxi, pêssego, figo, ameixa e cereja.
Mas que mal há em ser tradicional? Nenhum, claro. Afinal, se a receita é a mesma há tanto tempo ela tem mais do que méritos em continuar firme e forte. É uma delícia mesmo e pouca gente se incomoda em degustar a receita convencional por mais um Natal.
A equipe do restaurante Deboni’s sabe disso e aposta no tradicional peru com farofa e decorado com frutas para a ceia natalina. A ave pode ser encomendada em uma das quatro sugestões de ceias para 15 pessoas, com preços que variam entre R$ 200,00 e R$ 400,00.
Já o Galetinho optou pelo peito da ave, conhecido como bolinha, e pode ir com acompanhamentos ou decorado (R$ 25,90 o quilo). 
O supermercado Carone também entrega a ave assadinha, recheada, decorada e pronta para o consumo (R$ 9,80 o quilo). O São José aceita encomendas da ave (R$ 14,90 o quilo).
Mas é importante não seguir aquele velho costume brasileiro de deixar tudo para a última hora. É bom se apressar e fazer a encomenda com antecedência, já que elas já podem ser feitas, o que evita dor de cabeça na última hora. 
Quem prefere cumprir todo o ritual da ceia e preparar a ave em casa geralmente não encontra problemas. É só temperar bem e seguir as dicas de cozimento listadas na embalagem. Alguns fabricantes disponibilizam peças com um termômetro que indica quando ele está assado. 

Onde encomendar

• DEBONI’S – O restaurante oferece quatro tipos de ceias completas, para 15 pessoas. Preços variam entre R$ 200,00 e R$ 450,00. Telefone: 3200-3997.
• GALETINHO – Peito de peru bolinha (R$ 25,90) entre outros assados. Acompanhamentos opcionais. Telefone: 3227-8045.
• SUPERMERCADO CARONE – Peru assado, recheado e decorado (R$ 9,80 o quilo). Telefone: 3382-3050. 
• SUPERMERCADO SÃO JOSÉ – Entrega a ave assada. Telefone: 3324-2355. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

