PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A agência 3 Pontos Propaganda, de Fátima Fraga e Angel Alen, foi a responsável pelo belíssimo estande dos 100 Anos do Porto de Vitória, evidenciando os fatos marcantes na vida do Porto, suas muitas transformações, até sua consolidação como importante via de exportação e importação do país. 

Prêmio Tribuna de Criatividade. Pela primeira vez premiando agências e profissionais de criação. Saiba mais no site www.redetribuna.com.br. 

No próximo sábado acaba a agonia. As agências irão conhecer as peças finalistas no Prêmio Colibri. A short list será divulgada durante a Feijoada, que acontece no Cerimonial Oásis. A festa de entrega do prêmio está marcada para o dia 1 de setembro, no Centro de Convenções de Vitória, com o tema “Santo de Casa faz Milagre”. A decoração vai abusar de móveis antigos, peças sacras e ninhos de colibris. 

Durante a entrega dos abadás para o Show da Ivete  Sangalo, realizado no último sábado com apoio da Rede Tribuna, a empresa Camisa Dez fez uma ação de conscientização do consumo responsável de álcool. Foi colocado no local um carro batido, sugerindo que o acidente fosse ali, visando conscientizar as pessoas da conseqüência da mistura de álcool e direção. O mote da campanha foi “Não acabe com a sua festa, se beber não dirija”. Folhetos também foram distribuídos. A ação foi realizada em parceria com o Detran-ES e o Batalhão de Trânsito da Polícia Militar do ES no pátio da Univix.

Oportunidades para redatores e diretores de arte. A Tema Propaganda está selecionando redator com experiência. Os interessados devem ligar para 3325-5455. Já a agência Personali precisa de redator sênior. Currículos para trafego@personali.com.br. Na HRD Publicidade, vaga para diretor de arte. Contatos pelo tel. 3324-8848 / 3325-4223.

O Sindicato dos Trabalhadores em Agências de Propaganda, Publicidade e Similares no Espírito Santo (SINDIPROPGAG) ganhou nova logomarca,  criada pela também agência nova do mercado, a Cata-vento. A criação é de Larissa Steinkopf.

O publicitário Francisco Bueno faz parte agora da equipe do Grupo Prix, formado pela Prisma Propaganda, Equipe de Eventos, Bites Agência Digital e Cin Classificados e Publicações Legais.

A V Mostra de Brindes e Presentes Corporativos da Rômulo Designer será realizada no dia 31 profissionais de marketing e de comunicação de empresas para conhecerem o que há de mais atual no segmento. Serão mais de dois mil itens apresentados. 

A Artcom desenvolveu uma nova linha de criação para a campanha da Novavitória, tendo como âncora o ator Rodrigo Cadelotti. A criação é de Kátia Moreira e Antônio Marcos. Produção de Therla Duarte e Gracielli Duarte e produção de VT da Fulltime Filmes.

A R/Com Propaganda assina a nova logomarca da empresa de consultoria e marketing Vieira & Rosenberg, que traz uma concepção mais moderna e elegante. A supervisão de criação e direção de arte ficou a cargo de Leonardo Coutinho, com atendimento de Rodrigo Pimenta e aprovação de Clóvis Vieira.

Completou ontem um ano no ar o  programa SBT  Brasil, tendo à frente a jornalista Ana Paula Padrão, que deu o seguinte depoimento: “O SBT Brasil é a realização de um sonho. Há um ano, montamos uma redação, escolhemos equipamentos, estabelecemos um sistema operacional, adotamos uma linha editorial, e agora estamos vendo o produto alcançar maturidade. Num país em que o passado de limites à atuação da imprensa é tão recente, democratizar a informação é muito importante. O SBT Brasil é hoje uma opção de qualidade no horário nobre - e espero ser julgada exatamente  por  isso: pela qualidade e conteúdo jornalístico do produto que está no ar”.

Está na mídia a primeira campanha da Associação Brasileira de Distribuidores Honda (Assohonda), que no Espírito Santo reúne seis concessionárias Honda da Grande Vitória. Com o slogan “Vista uma Honda”, a campanha tem rádio, TV, Internet e jornal (A Tribuna), e mostra que ter motocicleta é ter estilo, “vestir” um jeito de ser e sair por aí. As lojas também receberam programação visual especia, tudo para envolver os clientes. Até dezembro, quando termina a campanha, estão previstas várias ações promocionais, que serão desenvolvidas pela Crossmedia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>