Porto aberto para  as artes em Vitória
<b> De hoje até o próximo dia 30, o 
Armazém 5 da Codesa será palco 
do projeto Estação Porto, uma ampla 
programação com entrada gratuita </b>
 
Navios atracados e descarregamento de mercadorias vão compor a paisagem do projeto Estação Porto, da Secretaria de Cultura de Vitória, que de hoje ao próximo dia 30 promoverá uma série de atividades artísticas e culturais no Armazém 5 da Codesa, no centro de Vitória. 
Shows musicais, apresentações teatrais e debates farão parte da programação. Tudo com entrada franca. 
O pontapé inicial acontece hoje, às 18 horas, com a realização de uma roda de conversa sobre o ofício das paneleiras. O encontro contará com a participação especial das cantadeiras de Goiabeiras Velha. Já amanhã, a partir das 19 horas, será a vez do samba de raiz tomar conta do armazém, com apresentação de Andréa Ramos. 
Quem faz show por lá na sexta-feira, às 19 horas, é o grupo Ímã, que está completando 25 anos de carreira. No sábado, a partir das 17 horas, o congo mostra a sua cara no projeto com apresentação de Jongo da Serrinha e das bandas Panela de Barro, Vira Mundo e banda de congo da Barra do Jucu. No domingo, o espaço é da banda Amores da Lua.
Uma das atrações mais esperadas é a apresentação da peça teatral “Hello Creuzodete IV – Finalmente Alguém Comeu”. A comédia, que foi sucesso absoluto de público e de crítica durante o II Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória, subirá ao palco do armazém nos próximos dias 25, às 20 horas, e 26, às 19 horas.
Vale lembrar que este é só o início de uma maratona de atrações. Para se ter uma idéia, o Estação Porto já tem programação fixa até fevereiro, incluindo shows de MPB, jazz, samba de raiz, peças teatrais, apresentações de escolas de samba, exposição de fotos e atividades infantis.
As datas que ainda não estão com programação definida podem ser ocupadas por terceiros. Basta entrar em contato com a Secretaria de Cultura de Vitória pelo telefone 3132-1015. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

