Exames de graça hoje para prevenir doenças nos rins
<b>  </b>
 
O Instituto de Doenças Renais (IDR) oferece hoje a toda população exames para prevenir doenças nos rins. Os exames são de graça e podem ser feitos das 9 às 16 horas, na recepção dos consultórios do Vitória Apart Hospital, na Serra.
Com o slogan “Você pode ter uma doença renal e não saber”, o IDR vai realizar exames de urina e medição de pressão arterial. Caso haja alguma alteração nos exames, como presença de sangue e pus na urina, o paciente é encaminhado para fazer o exame de sangue. Os resultados saem na hora.
A pessoa que apresentar alteração no resultado do exame de sangue, vai ser encaminhado e agendar um horário para investigar que doença pode ter nos rins.
O médico nefrologista diretor do IDR, Paulo Paste, ressalta que as doenças renais só apresentam sintomas quando o quadro está bastante adiantado.
“Os sintomas são falta de apetite, inchaço e anemia. Às vezes a pessoa tem alguma anormalidade e não sabe, porque esses sintomas só aparecem quando o rim está com 20% de funcionamento apenas”, explicou.
Como a grande maioria dos portadores desse tipo de doença não apresentam sintomas e quando apresentam, o quadro está bastante evoluído, a ordem é se prevenir. O IDR está oferecendo hoje os exames de graça e eles são feitos na hora. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

