Sai lista de brasileiros inscritos para o Oscar
<b>  </b>
 
A Secretaria do Audiovisual do Ministério da Cultura divulgou a lista dos filmes brasileiros inscritos para a seleção do Oscar 2006. São 12 títulos lançados entre 1º de outubro de 2004 e 12 de setembro de 2005.  
Amanhã será conhecida a produção para concorrer a uma das cinco vagas para o Oscar de melhor filme estrangeiro. A comissão responsável pela seleção este ano é formada exclusivamente por críticos de cinema. 
São eles: Andréa França (RJ), Jaime Biaggio (RJ), João Carlos Sampaio (BA), Maria do Rosário Caetano (SP), Paulo Santos Lima (SP), Rubens Edwald Filho (SP) e Sérgio Moriconi (DF).
Depois de todos os países escolherem seu representante, a Academia de Cinema de Hollywood escolherá cinco concorrentes do mundo inteiro, que deverão ser conhecidos em janeiro. A festa do Oscar acontece em março.

Os filmes

• “Gaijin 2 – Ama-me Como Sou”, de Tizuka Yamasaki
• “2 filhos de Francisco”,  de Breno Silveira
• “Casa de Areia”, de Andrucha Waddington
• “Garrincha – Estrela solitária”, de Milton Alencar
• “Quase Dois Irmãos”, de Lúcia Murat
• “Contra Todos”, de Roberto Moreira
• “A Dona da História”, de Daniel Filho
• “Jogo Subterrâneo”, de Roberto Gervitz
• “Quanto Vale ou é Por Quilo?”, de Sérgio Bianchi
• “Meu Tio Matou um Cara”, de Jorge Furtado
• “Concerto Campestre”, de Henrique de Freitas Lima
• “Tainá 2 – A Aventura Continua”, de Mauro Lima 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

