PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Aquatro usou de linguagem jovem e bem-humorada no comercial que divulga o Montanha Viva, iniciativa do Detran-ES para conscientizar os jovens da sua responsabilidade na direção, tanto no trânsito como nas estradas. O filme foi produzido em 16mm pela Cinerama, com direção de Felipe Joffily. O projeto  Montanha Viva será veiculado até o final de agosto.

O programa \"Tribuna na Estrada\", apresentado por Liliajane Mallmam passa a ser apresentado aos sábados às 13h45, com reprise aos domingos a partir das 10h. A mudança já vale a partir deste sábado, 2 de julho, com um especial sobre o Corpo de Bombeiros. Portanto, anote na sua agenda: Tribuna na Estrada, agora aos sábados, às 13h45.

Dia do Mídia. A Tribuna premiou 20 profissionais de Mídia, sendo 10 das maiores agências e 10 dos maiores agenciadores. Os mídias Leila, da MP Publicidade, Carol (C3 Comunicação), Renilda (Prisma), Cristiane (Sempre Comunicação), Claudio (Aquatro), Eduardo (R/Com), Marlon (Artcom), Hudson (Tema), Adriana (MAB) e Nicolly (TKG2) ganharam câmeras digitais e os agenciadores Thiago Meireles, Délio Braga (foto), Adalberto Fialho Mota, Glauco, Gilvana Cola, Cláudio Souza Dias, Cacilda Lígia, Robson Lemos, Eliane Soares Rocha e Zilton Tozzi ganharam um televisor cada.

Andressa Dambroz Lírio é a nova Executiva de Mídia da agência Danza, substituindo Marina Monteiro, que deixou a agência na semana passada.

\"Coisas Boas\", a  nova campanha do Banestes criada pela MP Publicidade em parceria com a Gerência de Marketing do Banestes (Gemak) e a Superintendência Estadual de Comunicação (Secom), enfoca os resultados positivos do Banco e seu papel como agente de desenvolvimento socioeconômico do Estado. Os personagens da campanha são capixabas clientes do Banco. A campanha, iniciada domingo, é composta de material de rádio, TV e jornal.

Brígida Alexandre (Faesa), Dalmes Binortte (CST), Alexandre Theodoro (Faesa), Otacílio Pedrinha (Banestes) e Leonardo Bortolini (Uniletra) no café da manhã de lançamento da nova campanha institucional da Faesa, desenvolvida pela ETC Publicidade, que mostra ex-alunos da instituição que hoje fazem sucesso em diversos setores.

Oportunidade. A e-brand está precisando de profissionais de atendimento, redatores e designers para trabalhar em projetos de mídia interativa e internet. Interessados podem enviar e-mail para info@e-brand.com.br ou através do site www.e-brand.com.br

Romina Sathler, contato da Tribuna FM, comemorando muito o prêmio de Melhor Contato do comercial TV/Rádios. Parabéns!

Celebridades na mega campanha da Vivo. Um verdadeiro time de celebridades se reuniu para gravar a nova campanha da Vivo, incluindo o repórter Vesgo e Silvio \"Ceará\" Santos, do Pânico, Ed Motta, Carolina Dieckmann, Henri Castelli, Didi Wagner, Torben Grael e uma conhecida personagem de um thriller de terror, além claro, da estrela Gisele Bundchen, garota propaganda da VIVO, em um shopping paulista. A gravação em pleno horário de funcionamento atraiu uma multidão de freqüentadores e curiosos.

A Agência Personale, comandada por Nando Bussoti, foi a vencedora do I prêmio Destaque Ademi, categoria Agência - Campanha Publicitária, conquistado com a campanha produzida para o Petro Tower Business, da Lorenge Construtora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>