Cezar e Paulinho agora em imagens
<b> Com mais de 30 anos de
carreira, a dupla sertaneja
faz sua estréia em DVD, com
show cheio de convidados </b>
Rodrigo Prado 
Em mais de 30 anos de estrada, só agora Cezar e Paulinho resolveram embarcar na onda do DVD ao vivo. Reuniram três gerações da família, formada por tocadores e cantadores sertanejos de raiz, subiram no palco do Olympia, em São Paulo, gravaram “Amor Além da Vida – ao Vivo” e agora vivem a fase de “o primeiro DVD a gente nunca esquece”.
Craveiro & Cravinho, pai e tio da dupla, e Ed e Fábio César, filhos de Cezar, participaram de duas faixas: “Geração de Cantador” e do sucesso “Franguinho na Panela”. Mas além da família, Cezar e Paulinho levaram para o palco amigos famosos: Daniel, Rick & Renner, José Camilo e Peninha.
Daniel canta ao lado da dupla na música “Rosto Molhado” e, junto com seu pai, José Camillo, no pot-pourri “A Loira do Carro Branco” e “Fazenda São Francisco – Maior Proeza”. Já Rick e Renner participam da faixa principal, que dá nome ao trabalho, da música “Ainda Ontem Chorei de Saudade” e do pot-pourri “Noite Maravilhosa” e “Asa Delta”.
“Sozinho” e “Sonhos” contam com a presença pra lá de especial do cantor/compositor Peninha. Ao todo, o DVD conta com 22 músicas, além de extras, com direito a videoclipe, galeria de fotos e bastidores do show. Os fãs da dupla agradecem.
Mas esse grande encontro de artistas não ficou só no DVD ao vivo. Ele culminou também no lançamento do CD “Amor Além da Vida”, que tem 14 faixas, sendo que a última é o sucesso marcante da dupla “Nóis é Caubói”, aquela que traz o bordão “Xiki no Urtimo”.
E o Espírito Santo já está dentro do roteiro de shows de Cezar & Paulinho. A dupla se apresenta no Estado com o novo trabalho no próximo dia 7, em Baixo Guandu. 
“Esperamos que esse seja apenas o primeiro show de uma série que queremos fazer aí no Espírito Santo. Adoramos os capixabas”, contou Paulinho, em entrevista por telefone ao AT2.
Paulinho também revelou que a dupla, cansada de só comprar calças jeans nos Estados Unidos e na Europa, onde o padrão de numeração é respeitado, resolveu agora criar a grife Xiki no Urtimo. 
“Vamos fabricar calças que seguem o padrão internacional de numeração. Aqui no Brasil a gente compra uma calça número 38 de uma marca e uma calça do mesmo número de outra marca e percebe que, na verdade, os tamanhos são diferentes”, reclamou Paulinho. 
   
Serviço

• CD/DVD: “Amor Além da Vida – ao Vivo”
• Artistas: Cezar & Paulinho
• Faixas: 14 faixas o CD e 22 faixas o DVD
• Gravadora: Indie Records
• Preço médio: R$ 30,00 o CD, e R$ 53,00 o DVD 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

