MORTE
<b>  </b>
 
Morreu por volta das 15 horas de ontem, aos 74 anos, no Hospital Premier, em  São Paulo, o maestro, arranjador e violoncelista Rogério Duprat. Ele sofria  do mal de Alzheimer, tinha câncer na bexiga e estava hospitalizado há três meses.
Duprat foi um dos grandes rebeldes da MPB. Na foto do clássico disco Tropicália (1968), ao lado de Caetano, Gal, Gil, Capinam, Tom Zé e dos Mutantes, ele é o sujeito que segura um penico como se fosse uma xícara de chá. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

