TORPEDOS
<b>  </b>
 
Fala mais
A Vivo acaba de lançar a promoção “Vivo Pré Fala Mais”. Até o dia 19 de julho, quem tiver um celular pré-pago da operadora pode falar por até 45 minutos com qualquer Vivo ou com telefone fixo, pagando apenas os três primeiros minutos da ligação. Ou seja, são 42 minutos gratuitos para o usuário falar com quem desejar.
Mais informações sobre as regras da promoção estão no site www.vivo.com.br.

TV móvel
Enquanto as redes 3G engatinham no Brasil, países como a Coréia do Sul e o Japão já se esbaldam com os serviços das redes 3,5 G. Para aproveitar totalmente a velocidade média de 1,8 Mbps da tecnologia HSDPA, o celular SCH-W200, da Samsung, é capaz de sintonizar TV móvel no padrão S-DMB e conta com câmera de 2 megapixels, reprodutor de canções em MP3 e streaming de ligações em vídeo com voz.
Caso a tela de duas polegadas do aparelho slider não te satisfaça, o SCH-W200 tem entrada para conexão com TV.

Um para 
cada dois
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) divulgou que o Brasil já conta com 92,4 milhões de usuários de celulares. Se confirmados, os dados revelam que praticamente um a cada dois brasileiros possui aparelho celular, já que a densidade atingiu a marca de 49,6 celulares para cada 100 habitantes.

Internet banking
Maior banco privado do Brasil, o Bradesco é pioneiro na utilização de aparelhos celulares como instrumentos de autenticação para acesso seguro de seus clientes ao Internet Banking.
O Digipass for Java Phone, ou mobile token, é facilmente instalado no celular do correntista através de download ou via WAP. Uma vez ativado no aparelho, ele gera senhas dinâmicas, que são utilizadas em todas transações e consultas realizadas no Internet Banking.

Músicas
A ZTE está lançando no mercado brasileiro sua plataforma “My Ring”, para as operadoras de telefonia celular de tecnologias CDMA e GSM que queiram oferecer a seus assinantes ring back tones, ou seja, a possibilidade de selecionar músicas – ou outros sons – que substituam, aos ouvidos de quem ligou, o tradicional sinal de chamada.
Hoje, o “My Ring” da ZTE já é utilizado por operadoras da China, Canadá, Índia, Paquistão, Sri Lanka, Serra Leoa e Haiti. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

