Urna para sugestões em São Torquato
<b>  </b>
 
Os cerca de 16,8 mil moradores de São Torquato, em Vila Velha, recebem hoje a visita da equipe de reportagem de A Tribuna com Você. O projeto encerra o ano de 2005 ouvindo a comunidade de um dos bairros mais tradicionais da cidade.
Além de conversar diretamente com a equipe de reportagem, os moradores podem dar sugestões por escrito dos assuntos que devem ser abordados. A urna de A Tribuna com Você está na Padaria Santa Rita. Os recados podem ser colocados no local até a manhã da próxima quinta-feira.
Essa é a oportunidade para falar sobre as expectativas de melhorias para o bairro em 2006 e mostrar os destaques da comunidade.
As reivindicações de solução de problemas, realização de obras e novos projetos serão citadas nas matérias. Durante a semana os moradores vão poder, ainda, entrevistar o prefeito Max Filho.
Serão abordados ainda assuntos como o perfil comercial de São Torquato, os destaques culturais e de lazer, o bloco de Carnaval, a escola de samba e a história de fundação do bairro, entre outros.
Uma das referências do lugar é a pracinha principal, na qual fica o ponto de táxi da região. Ela é ponto de jogos de baralho e dominó. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

