PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Aniversariantes do mês
A Artcom completa 10 anos de mercado e motivos não faltam pra comemorar. Com clientes de renome nacional como Sebrae, Carrefour e Champion, a agência acumula prêmios e ações de sucesso que enchem de orgulho o publicitário e presidente Adilson Lourenço. “Começamos com um grande anunciante e nesses dez anos crescemos bastante, com muito trabalho e uma equipe qualificada. Nosso desempenho tem sido ascendente por todo esse tempo e hoje não temos apenas a publicidade dentro da Artcom. Já implantamos o serviço de internet e promoção e eventos”, conta Adilson. Na foto, a equipe responsável por essa trajetória. 

Prisma Propaganda faz 19 anos com festa. Focada no planejamento estratégico, atualmente a agência administra uma carteira segmentada de clientes, com contas como Vivo, Grupo Metron, Biancogrês, Univix, CVC, Tommasi Laboratório entre outros. Além disso, conquistou importantes prêmios, incluindo um Leão de Ouro no Festival Internacional de Cannes, comprovando o sucesso das suas campanhas e a sintonia entre a Prisma, seus clientes e mercado. Parabéns. Na foto, Fernando Manhães comemorando com Romina Sathler (Tribuna Rádios), Paulo Henrique Ferreira (TV Tribuna), Fernanda Guimarães (A Tribuna), Pedro Quiuqui (Gerente Comercial A Tribuna) e Wanderson Morett (A Tribuna). 

O 1º Comitê de Comunicação/CENP do país foi eleito e empossado no Espírito Santo, em solenidade conduzida pelo presidente do Sapes - Sindicato das Agências e Propaganda, Fernando Manhães. O comitê é formado pelos titulares  Adilson Lourenço, Antônio Barros, Fernando Manhães, Jean Pierre, Takashi Sugui, Antônio Carlos, Fernando Machado, Luiz Carlos Torres, Márcio Chagas e Nilo Gomes e por outros 10 suplentes, incluindo representantes de agências e veículos. Entre as principais metas está a discussão de problemas e outros assuntos relacionados ao interesse comum de crescimento do mercado publicitário local.

A nova campanha publicitária “Meridional é 10” já veicula em outdoor, busdoor, jornais e revistas e  comemora a marca de 10 transplantes de fígado realizados  pelo  hospital  em 2005,  um procedimento oferecido com exclusividade. A direção de criação é de Fernando Gomes, direção de arte de Naldo Angelo e redação de Renata Santos, da Optima Comunicação.

A Natura surpreendeu o público que passou pelo seu lounge no São Paulo Fashion Week. Com cenografia de Beto Von Poser, o espaço foi todo ambientado em preto e branco, com charges de Angeli, Caco Galhardo e Adão. A idéia era usar o potencial da história em quadrinhos para proporcionar ao público uma experiência interativa e divertida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>