Ameaça dos controladores
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Ainda sob efeito do maior acidente aéreo do País, controladores de tráfego aéreo se reuniram ontem em Brasília, em sigilo, para discutir as dificuldades do setor e definir uma forma de pressionar o governo a atender a reivindicação por melhores salários, menor carga horária e a contratação de mais profissionais. 
A maioria dos controladores é militar, por isso estão proibidos por lei de fazer greve. Mas, não está descartada uma “greve branca”, mobilização que pode ser desde o atraso proposital dos vôos até a paralisação dos civis que trabalham no setor. 
O encontro – que contou com cerca de 60 controladores de tráfego aéreo – foi realizado de forma discreta. A preocupação de não serem flagrados em “assembléia” ficou evidente com o local e horário escolhido para a reunião. 
A conversa ocorreu no Parque da Cidade, um local praticamente deserto pela manhã em dias de semana. Os participantes evitaram a imprensa sob o argumento de que não poderiam falar “ainda” sobre o que discutiram. 
Também tiveram o cuidado de deixar os uniformes nos carros para não serem identificados. Ao menos três participantes disseram que a hipótese de greve dos civis ou de uma “operação padrão” ser colocada em prática foi discutida. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

