COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Eu e o outro: dois
Passei muitos anos da minha vida acreditando que EU era o OUTRO. Que se relacionar só valia com o auto-anular-se. Isso, simples assim! No meu entender distorcido, imaginava que EU E O OUTRO significava UM! 
E quanto sofrimento esse equívoco me causou. Por causa dessa crença que parece banal – só sabia viver o sonho do outro. Só gostava do que o outro gostava. Só queria o que o outro queria... Assim, quando estava em um relacionamento, deixava de exercitar o ser. Quando estava sozinha, por pequenos espaços de tempo tentava resgatar o que sobrou de mim... Por isso, foram anos e anos me perdendo e me achando. 

Fantasia 
Esse comportamento de só fazer o que o outro gosta ou quer, isto é, viver para o outro – por mais inofensivo que possa parecer para um e para o outro – aproxima no início de um relacionamento. Parecem aquelas histórias que idealizamos com tudo de cor-de-rosa. Imaginamos na nossa fantasia: eles foram feitos um para o outro. E isso não tem nada a ver com falsa afinidade.
Realmente existem casais que “felizmente” se encontram em todos os aspectos. Gostam das mesmas coisas, vivem nas mesmas esferas, se complementam de forma natural em muitas características.
Que paz é gostar de ler e encontrar um companheiro que também gosta de ler. Meditar e saber que o outro também tem essa necessidade, esse tempo. Com certeza a relação fica mais leve. Os dois se compreendem mutuamente.
Pense agora em uma relação na qual um adora dançar e o outro odeia chegar perto da pista, da música; um adora cozinhar e o outro não gosta de comer, vive em regime, em dieta. Tudo fica mais difícil. Mas, ainda assim, não impossível! 

Riquezas
são diferenças 
Isso em absoluto quer dizer que só podemos nos relacionar com os iguais! Não! É claro que podemos nos relacionar com o diferente e então, sem abrir mão do que gostamos e preferimos, incluir nas nossas vidas novos hábitos, novas alternativas.
O que incomoda e que destrói a relação é que não aprendemos a incluir e o que fazemos de forma inconsciente – é abrir mão de nós mesmos, ou seja, excluir da nossa vida tudo o que é nosso, para viver o que imaginamos irá agradar e completar o outro. É mais ou menos aquele tipo de relação na qual percebemos nossas amigas ou amigos se transformando para se adaptar a um outro. 
Deixam de lado tudo o que sonharam e gostariam para sua vida. Se tornam uma cópia do “eleito”, o escolhido, aquele que irá, finalmente, ajudá-los – sem nem saber – em seu processo de autodestruição. 
Também é comum observarmos que, depois de um tempo, a relação acaba. O outro não suporta tamanho foco, tamanha previsibilidade, tamanha coincidência. Este provavelmente se apaixonou pelo que éramos, e não pelo “zumbi” que nos tornamos. Um ser sem alma, sem sonhos, sem vida, sem brilho. 
E o outro percebe essa mudança. Porque além de estar se relacionando com uma “outra pessoa” diferente daquela pela qual se apaixonou, ainda tem que se sentir – totalmente responsável – pela vida ou morte desse par e da relação. Isto é insuportável. O outro se cansa. Não agüenta. Desiste. E, com isso, a relação acaba... 
O único lado bom de tudo isso é saber que podemos mudar. Que podemos escolher diferente na próxima relação. Tornar-nos o que somos. Incluir o outro sem nos excluir. Sem ligar o “delete” para tudo o que nos é importante e caro. Só vamos entender isso quando aceitarmos que UM E O OUTRO é sempre igual a DOIS. Aí, quem sabe, poderemos por fim nos relacionar de forma mais saudável. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>