Jardim Botânico na Serra em dois anos
<b>  </b>
 
O primeiro Jardim Botânico da Grande Vitória será construído no município da Serra. As obras, que estão orçadas em R$ 4,3 milhões, devem ser iniciadas em dezembro, mês em que a cidade completa 450 anos, e a previsão é que o parque esteja pronto em até dois anos.
De acordo com a prefeitura, o Jardim Botânico será construído no local onde está instalado hoje o Horto Municipal, no bairro Santo Antônio.
O parque contará com orquidário, herbário – coleção de plantas secas e catalogadas –, banco de dados de espécies da flora, mirante e auditório para 150 pessoas. 
Haverá ainda uma plataforma panorâmica, de onde será possível ver todo o jardim através de um quadro de vidro translúcido e fumê, com o monte Mestre Álvaro ao fundo.
Além da visitação do público, o Jardim Botânico permitirá estudos e pesquisas em diversas áreas do ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

