Hoje é dia de troca das cartelas azuis
<b>  </b>
 
Ansiosos por garantir logo seu celular da marca Pantech, leitores de A Tribuna fizeram fila nas lojas autorizadas da Claro no primeiro dia de troca das cartelas pelos aparelhos da promoção Claro que eu Quero, ontem. Hoje é dia de troca das cartelas azuis, que pode ser efetuada às segundas, quartas e sextas-feiras.
Quem preencheu a cartela laranja, que pode ser trocada às terças, quintas e sábados, garantiu o celular logo no primeiro dia e fez a festa. A estudante Rovena Pereira Costa, 17 anos, fez questão de ir pessoalmente à loja pegar seu telefone.
“Eu já tenho um celular, mas é pré-pago. Quero o aparelho da promoção e vou ficar com os dois. Estava ansiosa para o dia chegar”, disse.
Já a auxiliar parlamentar Ellen Silva de Almeida, 19 anos, contou que teve o seu celular roubado esta semana, e que a promoção veio na hora certa.
“Ainda bem que eu estava preenchendo a cartela com os selos. Achei o aparelho muito lindo. É pequeno e delicado”, contou.
O autônomo Hercílio Correia Pinto, 50 anos, trocou a cartela ontem e comentou que vai dar o celular de presente para a sua mulher, Nonata Silva Pinto, 41. 
Quem preencheu a cartela com os 15 selos publicados em A Tribuna poderá trocar pelo kit contendo um celular Pantech, modelo PG 1300 e um chip GSM, a maior cobertura do Estado, com segurança anticlonagem.
O celular já sai da loja habilitado no plano Estilo 40, pós-pago, com uma mensalidade mínima de R$ 37,10, que dá direito à franquia de 40 minutos em ligações e todos os tipos de serviços que fazem parte do plano.
Para fazer a troca, é obrigatória a apresentação do documento de identidade, CPF, comprovante de residência, comprovante de vínculo bancário e da cartela preenchida. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

