Segunda Ponte tem paralisação parcial
<b>  </b>
 
O tráfego na Segunda Ponte vai ser parcialmente interrompido amanhã pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo, que iniciará uma nova etapa da conservação.
Entre 7 e 16 horas, serão executadas varrição e desobstrução dos elementos de drenagem, no sentido Vitória/Vila Velha.
Os serviços começarão na alça de viaduto de Jardim América até a entrada da antiga Fábrica Pepsi. Primeiro, do lado direito da pista. Os veículos terão passagem livre na pista da esquerda, sentido Vitória/ Vila Velha. 
Quando os serviços forem concluídos na pista da direita, sentido Vitória/Vila Velha, esta será liberada e a da esquerda será interrompida.
Além dos equipamentos manuais, como vassouras e pás, dois caminhões e uma carregadeira darão suporte aos 12 operários. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

