Milosevic foi assassinado
<b>  </b>
 
Circula na internet desde a última sexta-feira, dia 17, um alerta de analistas da Sérvia, que identificaram um vírus que usa notícias sobre a morte do ex-presidente sérvio e iugoslavo Slobodan Milosevic, e assim ameaça se espalhar pela internet.
O vírus se distribui através do e-mail como “spam” com o assunto “Slobodan Milosevic was killed” (Slobodan Milosevic foi assassinado), e supostamente contém fotografias sobre como ele morreu.
Os meios de comunicação locais, que citam fontes da escola que representa na Sérvia a empresa de segurança na informática Sophos, advertem os usuários da rede para que não abram mensagens suspeitas e que atualizem regularmente a proteção antivírus em seus computadores. 
Milosevic morreu no dia 11 de março devido a um infarto em sua cela da prisão do Tribunal Penal Internacional para a Ex-Iugoslávia (TPII), em Haia, na Holanda, onde estava sendo julgado desde 2002 pela acusação de crimes de guerra na Bósnia, Croácia e Kosovo.
Os parentes e partidários de Milosevic, que sofria de problemas cardíacos e hipertensão, responsabilizaram o TPII por sua morte, porque a Corte não teria garantido o tratamento médico adequado.  

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

