Isabella Natali pode voltar a realizar consultas e cirurgias
<b>  </b>
 
A médica Isabella Natali, acusada de erros em procedimentos estéticos, como lipo light, está autorizada a voltar, a partir de hoje, a realizar consultas e até cirurgias invasivas. 
Ela estava impedida de exercer a profissão desde fevereiro, por meio de uma interdição cautelar imposta pelo Conselho Regional de Medicina (CRM). O prazo venceu ontem.
A advogada da profissional, Elisângela Melo, havia afirmado anteriormente que Isabella estava fazendo cursos na área de dermatologia. Ontem, procurada pela reportagem de A Tribuna, não quis comentar o futuro de sua cliente.
 “Decidimos não nos manifestar sobre o assunto”, afirmou sem esclarecer se Isabella voltará ou não a atender os pacientes.
Alexandre Machado, o advogado das pacientes que entraram com ação contra a médica, contou que está confiante e acredita que a justiça será feita. 
“Não quero emitir juízo de valor. As atitudes dela como profissional foram divulgadas pela imprensa e a população tem o livre arbítrio de decidir se vai se consultar ou não com Isabella”, comentou.
De acordo com o presidente do CRM, Fernando Costa, uma nova decisão cautelar poderá ser impetrada pelo órgão no próximo dia 30. “Isso poderá acontecer se forem encontrados indícios contra a médica”, disse ele lembrando que, ser for condenada, a médica poderá ser desde advertida confidencialmente a até ter cassado seu registro profissional.
Ele acrescentou que outras 300 sindicâncias e cerca de 30 processos éticos deverão ser julgados até o final do ano no órgão. “Os principais motivos das sindicâncias, aproximadamente 80%, estão relacionados com o relacionamento entre médicos e pacientes”, informou.
No último dia 14, a promotora de Justiça Rachel Gusman protocolou no Fórum Criminal de Vitória a denúncia contra a médica, por lesões corporais com deformidade permanente, ameaça e propaganda enganosa.
O documento foi distribuído na Vara Criminal e, segundo informações do Fórum, está sob os cuidados do juiz Luiz Guilherme Risso, que vai decidir se acata ou não o pedido.  

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

