Menino atropelado por trem revê herói
<b>  </b><br>
 <br>
Na semana em que se comemora o Dia do Bombeiro, a Rede Tribuna de Comunicação promoveu o encontro emocionado entre dois sargentos do Corpo de Bombeiros e vítimas de acidente graves que eles ajudaram a salvar. A alegria e a gratidão marcou o reencontro e os sargentos foram recebidos como heróis.
O sargento Carlos Antônio Nóia visitou o estudante Vinícius Lima da Silva, 15 anos, que perdeu as duas pernas depois de cair na linha de trem em Cariacica, no último dia 8 de maio. Ele saiu do hospital ontem.
A mãe do adolescente, a cabeleireira Tereza de Jesus Lima, 40 anos, até hoje agradece o milagre. “Mais cinco minutos e a gente tinha perdido o Vinícius”, disse. 
O sargento Nóia, faz resgate há 8 anos, disse que o caso de Vinícius foi muito marcante, tanto que sempre que ia ao Hospital São Lucas pedia às enfermeiras notícias suas e chegou a visitá-lo quando ele saiu do Centro de Tratamento Intensivo (CTI).
“Isso não é comum. Ele ficou acordado o tempo todo, mas já tinha perdido muito sangue, estava sem uma perna e a outra estava esmagada. Tentamos dar palavras de encorajamento”, disse.
Vinícius contou que chegou a perguntar ao sargento se ia morrer. Nóia perguntou: “Você acredita em Deus”. Vinícius disse que sim. E o sargento completou: “Então você não vai morrer.”
“Quando ele disse isso fiquei contente e soube que ia sobreviver. O trabalho deles é muito bom”, contou o adolescente, atropelado pelo trem.
O sargento Ailton Ferreira Guirre, bombeiro há 16 anos, teve uma alegre surpresa ao chegar à casa do segurança Ricardo do Carmo, 24 anos, em Vila Velha. 
Em abril, Ricardo perdeu o controle do carro na BR-262, em Campo Grande, Cariacica, e bateu no canteiro central. Uma barra de ferro atravessou o carro do capô ao porta-malas e atravessou o corpo do segurança da perna às costas. Ontem, ele recebeu o bombeiro andando.
“Tivemos que cortar o banco do carro e levamos Ricardo para o São Lucas com 1,5 metro da barra de ferro no corpo. Por milagre, ele não teve nem um órgão atingido, nem mesmo o osso da perna”, contou o bombeiro.
“Para saber se o atendimento dos bombeiros é bom, basta olhar para mim. Eles têm carinho e muito cuidado com você”, disse Ricardo.

A programação

Hoje – Competição de bombeiros com provas de salvamento aquático, orientação terrestre e combate a incêndios, a partir das 9 horas.

Amanhã – Culto em Ação de Graças com concerto do harpista Narciso Lucena, de Brasília. O evento acontece no Corpo de Bombeiros, na Enseada do Suá, às 16h30.
Sexta-feira – Solenidade de comemoração ao Dia dos Bombeiros, no quartel do Corpo de Bombeiros, às 19 horas.

Domingo –Triatlo do Corpo de Bombeiros, na orla de Camburi, às 9 horas.
Fonte: Capitão Samuel Rodrigues <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>