Livro traz história da TV capixaba
<b> O livro “Roda VT!”, que será
lançado hoje, conta a história
da televisão capixaba, com
destaque para a TV Tribuna </b>
 
No ano em que completa 21 anos de existência, a TV Tribuna será destaque no lançamento do livro “Roda VT! – A Televisão Capixaba em Panorâmica”. A obra, escrita por estudantes do 6° período de Jornalismo da Ufes, tem um capítulo especial destinado à história da emissora.
A edição dá continuidade ao projeto Comunicação Capixaba – CoCa, que tem como propósito resgatar a memória da produção comunicacional no Espírito Santo. Em “Roda VT!” há o resgate dos fatos que marcaram a construção dos 44 anos da televisão capixaba.
 Nas páginas dedicadas à TV Tribuna são narrados os contecimentos que marcaram a construção do canal e a conquista de seu papel de destaque entre as emissoras locais. 
A trajetória da emissora tem início com as aspirações de um jovem, João Santos Filho, que sai de sua cidade natal, Recife, e encontra uma nova paixão em terras capixabas: a comunicação. 
Esses e outros fatos  marcantes são contados por profissionais que ainda fazem parte da equipe da emissora, como as jornalistas Celeste Franceschi e Ingrid Schwartz. 
O coquetel de lançamento do livro será hoje, às 20 horas, na Associação dos Docentes da Ufes (Adufes), no campus de Goiabeiras, em Vitória.
Os exemplares serão distribuídos gratuitamente a todos que estiverem no evento. A edição, com tiragem de mil exemplares impressos pelo Diário Oficial do Espírito Santo, será distribuída a todas as bibliotecas públicas e escolas de comunicação do Estado.

Serviço

• Evento: Lançamento do livro “Roda VT! – A Televisão Capixaba em Panorâmica”
• Data: hoje
• Horário: 20 horas
• Local: Associação dos Docentes da Ufes (Adufes), no campus de Goiabeiras, em Vitória
• Obs.: os livros serão entregues gratuitamente a quem for ao lançamento. Depois serão distribuídos a bibliotecas públicas e escolas de Comunicação no Estado 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

