Show a R$ 5,00 no Carlos Gomes
<b> Fábio Calazans abre hoje em
Vitória o projeto Circular
Brasil. Até junho, serão oito
shows no Carlos Gomes </b>
 
O capixaba Fabio Calazans e sua banda farão as primeiras apresentações do projeto Circular Brasil em Vitória, hoje e amanhã, às 20 horas, no Teatro Carlos Gomes. Ao todo serão oito apresentações na cidade, com ingressos bem em conta: R$ 5,00 e R$ 2,50 
(meia). 
Nos dias 29 e 30 de abril, o palco fica por conta do grupo mineiro Enéias Xavier Quarteto. Dias 27 e 28 de maio será a vez do baiano Jurandir Santana se apresentar com seu grupo. E para encerrar os concertos no Estado, a capital recebe o gaúcho Quartchêto nos dias 24 e 25 de junho.
O Circular Brasil é um projeto de iniciativa da Petrobras que leva diversos espetáculos de música popular brasileira instrumental pelo País. O circuito mostra a diversidade encontrada em quatro estados brasileiros – Bahia, Rio Grande do Sul, Minas Gerais e Espírito Santo. 
“Contemplamos artistas que reflitam as peculiaridades da música instrumental, valorizando, sempre que possível, o sotaque regional de seus estados de origem”, explica Marcelo Guima, da Arko Produções, que assina o projeto junto com a Almanaque Projetos Culturais.

Serviço

• Evento: Projeto Circular Brasil
• Atração: Fábio Calazans e Grupo
• Quando: hoje e amanhã, às 20 horas 
• Onde: Teatro Carlos Gomes. Praça Costa Pereira, s/nº, Centro, Vitória (3132-8399)
• Ingressos: R$ 5,00 (inteira) e R$ 2,50 (meia).
• Pontos de venda: Loja Beleza Rara, das 9 às 18 horas, e no teatro, somente hoje, das 14 às 17 horas 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

