Capixaba escreve livro sobre Pelé
<b> Maciel de Aguiar reuniu
crônicas e fotos sobre o
“Rei da Bola” em uma edição
luxuosa em três idiomas </b>
Aneph Reis 
A trajetória e alguns acontecimentos pouco comentados da vida do maior jogador de futebol de todos os tempos, Pelé, estão registrados no livro “Pelé – O Rei da Bola”, escrito pelo capixaba e ex-secretário de Estado da Cultura Maciel de Aguiar. 
Em 191 páginas, o autor reúne crônicas produzidas ao longo de três anos de pesquisa sobre a vida de Edson Arantes do Nascimento. Ele nunca esteve ao lado do craque, mas conta em detalhes momentos históricos como o vivido por Pelé em 1971. 
Naquela ocasião, em Nova Iorque, o Rei deu um cruzado de direita contra um jogador do Inter de Milão, quase levando-o a nocaute, na frente do juiz.
Este fato, conforme retrata o livro, estava guardado a sete chaves e a única prova do acontecimento é uma foto guardada na casa de Pelé. 
Um amigo em comum do craque e do autor, em visita ao lar do ídolo, fez uma foto da foto e mostrou a Aguiar, que fez questão de ilustrar num desenho produzido especialmente para o livro.
“O amigo quis saber mais sobre o ocorrido e o Pelé disse que era segredo, que poucos sabiam daquilo. Para que o soco não viesse à tona na imprensa, Pelé comprou a foto do fotógrafo, que prometeu jamais revelar o acontecido. Esse amigo do Pelé tirou, escondido, uma foto dessa fotografia que está na parede da casa do Rei”.
No texto que abre a série de crônicas, Maciel fala do desejo da criança de Três Corações (MG) em virar um herói para o seu pai e, conseqüentemente, um ícone nacional. O choro que dá título ao capítulo I é quando ele se emociona nos braços de Didi e Gylmar na Copa de 58.
Os leitores poderão se aprofundar e conhecer detalhes da vida de Pelé, como os clubes em que ele jogou e o milésimo gol de sua carreira, que foi marcado contra o Vasco da Gama.
O livro conta com muitas fotos e o material utilizado na produção é de excelente qualidade. A obra foi escrita em duas edições: uma para as livrarias brasileiras, onde custa R$ 200,00, e outra vendida no exterior, a R$ 600,00.
Cada uma das edições foi publicada em três línguas diferentes. Uma delas em alemão, português e inglês. E a outra em espanhol, francês e italiano.
Serviço
• Livro: Pelé – O Rei da Bola
• Autor: Maciel de Aguiar
• Editora: Emorial International Book
• Páginas: 191
• Preço: R$ 200,00 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

