Matogrosso canta com novo Mathias
<b> Com nova formação,
a dupla lança um belo
disco e canta até nos
Estados Unidos </b>
 
Na estrada há quase 30 anos, a dupla sertaneja Matogrosso & Mathias está com nova formação. Mathias, Anísio Roberto de Carvalho, que cantou ao lado de Matogrosso por 28 anos, deixou a dupla em 2004, depois de adoecer, para cuidar da saúde. 
Quem assumiu o posto foi Isaac Fernando, sobrinho de Matogrosso. Em 1996, quando deixou Jauru (MS) para morar com o tio em São Paulo, não imaginava que, um dia, iria se tornar seu parceiro. 
Quando ficou só, João Batista Bernardo, o Matogrosso, estava com a agenda cheia de shows e havia acabado de lançar um CD e um DVD ao vivo. 
“O Issac morava comigo e já cantava na noite. Ele cresceu ouvindo meus discos, sabia todas as músicas. Poderia procurar, mas não acharia companheiro melhor”, diz. 
“Nem ensaio teve. Eu já tinha participado de alguns shows dele como backing vocal, em 1998. Quando nos juntamos em 2004, a conexão foi imediata. Saímos em turnê e fizemos mais de 150 apresentações no ano seguinte”, conta o novo Mathias, de 26 anos. 
O disco “Um Século sem Ti”, produzido de maneira independente e lançado pela EMI, já está nas lojas. A música de trabalho, que tem o mesmo nome do CD, está tocando nas rádios do País. 
“A gente se juntou ao A. Zaccarias (produtor) e botou a mão na massa. Entregamos o disco prontinho pra EMI, que gostou muito do trabalho, prensou e distribuiu”, conta Matogrosso, que diz ver futuro na parceria com o sobrinho. 
“É um novo broto na história da dupla, que veio trazer renovação e frescor à música, sem perder a essência”, elogia. Mathias não pensa diferente. “Eu gosto de música mais dançante, alegre. Misturamos modas clássicas com o som mais moderno e está dando certo”, fala. 
O CD é romântico e poético e traz belas canções, como “Chorei por Ela” e “Eu me Perdi”, e outras para dançar, como “Linha da Pipa”, em que Mathias faz a primeira voz. 
A dupla já se apresentou mais de 150 vezes só neste ano e tem quase 100 shows pela frente, um deles na Festa do Peão de Barretos, no dia 26 de agosto. E eles ainda farão três apresentações nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

