Paciente em coma e sem identificação
<b>  </b>
 
Um homem não identificado está internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital São Lucas, em Vitória, desde o último dia 26 de setembro, quando foi encontrado parecendo ter sido vítima de atropelamento. O homem, que está em coma, deu entrada no Hospital Antônio Bezerra de Farias, em Vila Velha, e foi transferido para Vitória.
Ele foi encontrado inconsciente, bastante machucado e nunca foi reconhecido.
“Nós tentamos achar a família dele através de programas de rádio e jornais, mas não conseguimos nada”, informou a assistente social Julimar Soares França.
O quadro clínico do homem é grave e ele não tem apresentado melhoras. Além do coma, ele está com tuberculose. Os médicos ainda suspeitam que ele seja portador do vírus da Aids. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

