PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Ampla Comunicação assina a nova campanha do Governo, que através da Secretaria da Fazenda quer mostrar que o Estado atingiu o equilíbrio fiscal, trazendo credibilidade, investimentos e melhorias na saúde, educação, segurança, infra-estrutura e nos serviços públicos. São 5 VTs, 4 anúncios, além de outdoor, busdoor, front light e abrigo de ônibus. O conceito \"Essa é a hora do Espírito Santo\" se divide em vários temas: trabalho, desenvolvimento, futuro, modernidade e credibilidade. Um detalhe: a bandeira do Estado é destaque em todas as peças. Criação de Ricardo Rique, Renata Gusmão, Carla Carvalho e Silvia Zanotti. atendimento de Sheila Ramos; mídia de Flávia Tristão. Aprovado por Maria Tereza Monteiro, Superintendente de Comunicação, José Teófilo Oliveira, Secretário de Estado da Fazenda, e Renata Salgueiro, Assessora de Comunicação da Fazenda.

Dia do Mídia. Ontem foi comemorado o Dia do Mídia, esse profissional que vê oportunidade onde ninguém mais vê. A Rede Tribuna parabeniza a todos.

E rolou a festa mais animada do ano. Comemorando o sucesso no Ibope e dois anos circulando com a TV Tribuna pelos mais badalados eventos do Estado, Adriana Veloso foi a estrela na festa que reuniu publicitários, artistas, empresários, políticos e amigos da apresentadora ontem na Swingers. Se você estava lá ou não, confira como foi a festa no próximo sábado, às 12h45 na TV Tribuna.

Varejo com um toque especial. Quem ainda não ouviu os comerciais dos Supermercados Calvi na televisão e rádios? É ótimo, com aquele locutor dando um toque todo especial, \"imitando\" o som dos animais para citar as ofertas de carnes bovinas, suínas e outras. Muito divertido. E pra quem não sabe, os clientes são \"animados\" com a mesma estratégia dentro do supermercado, enquanto fazem compras.

Oportunidade. A Vitória Propaganda está procurando diretor de arte com qualidade e agilidade, para realizar trabalhos de free-lancer. Quem estiver interessado deve enviar portifólio para marco@vitorianet.com.br ou entregar na agência (Reta da Penha,  1495, Ed. Corporate Center, Torre A, conjunto 1201/1203).

Oportunidade II. A Palmares Propaganda tem vaga para estudantes de comunicação ou administração, para trabalhar comoassistente de atendimento. Interessados, enviar currículo para arte@palmarespropaganda.com.br. 

A Optima Comunicação lança no início de julho a nova campanha do Hospital Meridional, composta de outdoor, busdoor e jornal. 

A Criar Comunicação Integrada das jornalistas Denise Póvoa e Lurdinha Perovano, passa a assessorar o Landsteiner e tem pela frente o desafio de tocar o plano de ações de comunicação e imagem em comemoração aos 30 anos do laboratório.

Teve estréia no último domingo a nova campanha da TIM para divulgar os produtos e serviços da TIM Business, unidade de negócios da empresa voltada para o mercado corporativo. São vinhetas na tv por assinatura, spots de rádios, mídia de bordo e anúncios em jornais e revistas de circulação nacional, com o conceito \"TIM Business. Seu business dentro do seu celular\". A campanha foi produzida pela agência Lew Lara.

Ainda Gramado. A Set Comunicação conquistou dois \"Galos de Bronze\" no 15º Festival Mundial de Publicidade de Gramado, nas categorias TVe Merchandising com peças institucionais. 

O marketeiro José Ronaldo Couto assume como Diretor de Marketing e Comunicação Social do Grupo Novo Milênio.

\"Brasileiro é assim, se não existisse, tinha que ser inventado, que nem Guaraná Antarctica\". Este é um dos temas da nova campanha da marca, assinada pela Duda Propaganda, que entrou no ar domingo. A idéia é mostrar o Guaraná como o refrigerante que tem a cara do país, exaltando seus pontos em comum com o povo brasileiro. \"Ressaltamos nos filmes as características do Guaraná Antarctica que o tornam um produto original do Brasil, como cada brasileiro tem\", afirma Marcelo Suarez, gerente de marketing de Guaraná Antarctica. O filme tem criação de Ricardo Braga, Marcelo Kértesz e Alexandre Lucas e é assinado pela produtora Maria Bonita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>