Defensores das cotas protestam na Câmara
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Um grupo de estudantes ligados a movimentos sociais tentou ontem entrar no plenário da Câmara e foi barrado por seguranças durante uma manifestação em favor da aprovação do projeto que estabelece cotas para alunos carentes e negros em universidades públicas.
Uma das manifestantes conseguiu furar o bloqueio dos seguranças, mas foi retirada à força. Cerca de 50 pessoas participaram do ato realizado no Salão Verde, vestidas com camisetas pretas e coletes com a palavra “cotas”.
Os manifestantes gritavam palavras de ordem pedindo a aprovação urgente do projeto. Alguns chegaram a deitar no chão. 
O projeto que prevê a reserva de 50% das vagas para alunos da rede pública já foi aprovado nas comissões e poderia ter sido encaminhado ao Senado. No entanto, a oposição quis discutir mais o tema.
Pela proposta aprovada, entre os 50% das vagas reservadas a alunos da rede pública haverá um percentual destinado a alunos afro-descendentes e indígenas, de acordo com a proporção dessas etnias no estado onde a instituição funciona.
Essa proporção é baseada em dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Assim, se um curso tem 100 vagas e está instalado em um estado com 60% de população negra, 50 vagas iriam para alunos de escola pública e, entre essas, 60% (30 vagas) para negros e pardos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

