Aprovada verba para Transcol
<b> O BNDES aprovou os R$ 101 milhões para o governo
construir 4 novos terminais e ampliar rodovias </b>
A tribuna 
O governo do Estado anunciou, na tarde de ontem, a aprovação do financiamento das obras do projeto Transcol III junto ao Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). O contrato para a liberação dos R$ 101 milhões será assinado em 30 dias.
O anúncio foi feito pelo governador em exercício, Lelo Coimbra, a secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Rita Camata, e o diretor da área social do BNDES, Maurício Borges Lemos.
O custo total das obras está orçado em R$ 142,3 milhões, com o governo do Estado entrando com parte dos recursos. Após a conclusão do projeto, prevista para o final do ano que vem, segundo a secretaria Rita Camata, o governo terá 120 meses para quitar a dívida com o BNDES.
O Transcol III, que vai gerar 1,5 mil empregos diretos, prevê a construção de 44 quilômetros de novas vias e quatro novos terminais – em Jardim América (Cariacica), São Torquato e Itaparica (em Vila Velha) e Jacaraípe (Serra) –, além da implantação da bilhetagem eletrônica.
A ordem de serviço para o início da construção dos terminais deve ser dada entre setembro e outubro, assim como a autorização para a construção das novas estradas Centro-Sul (ligando o terminal de Campo Grande à BR-262), Sudoeste (que ligará a BR-262 a Viana) e do contorno de Jacaraípe.

Os investimentos
• Construção de quatro novos terminais, em Jardim América (Cariacica), São Torquato e Itaparica (Vila Velha) e Jacaraípe (Serra), a partir de setembro.
• Construção das estradas Centro-Sul (que vai ligar o terminal de Campo Grande à BR-262) e Sudoeste (que ligará a BR-262 a Viana).
• Construção do contorno de Jacaraípe, que será feito em três etapas, em trechos diferentes. Uma das vantagens será a possibilidade de acesso direto entre os terminais de Jacaraípe e Laranjeiras.
• Ampliação e melhoria da rodovia Darly Santos, em Vila Velha.
• Duplicação da rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi.
• Duplicação da avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras.
• Reforma e melhoria dos terminais do Ibes, de Vila Velha, Laranjeiras, Carapina e Itacibá.
• Intervenções viárias em ruas de acesso aos terminais.
Fonte: Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit). 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

