Segredos e mentiras em longa premiado
<b>  </b>
A tribuna 
Todo mundo sabe quem nem todo mundo é o que parece. Mas até os mais desconfiados não serão poupados da sensação de soco no estômago ao ver o premiado longa “Contra Todos”, que chega na semana que vem às locadoras. 
O filme dirigido por Roberto Moreira se passa num bairro classe média baixa da periferia de São Paulo. É lá que moram Teodoro (Giulio Lopes), sua filha adolescente Soninha (Sílvia Lourenço) e sua segunda mulher, Cláudia (Leona Cavalli).
Ele é um homem religioso que, paralelamente à rotina no templo, ganha a vida como matador de aluguel, bate na filha e está noivo de uma companheira de culto, Terezinha (Martha Meola). 
Cláudia também não é o que se possa chamar de santa. Ela tem um caso com o filho do açougueiro do bairro, Júlio (Ismael de Araújo). O affair entre os dois é fonte de fofocas na vizinhança e Júlio é assassinado. E, por ironia, a vingança de sua morte é encomendada a Teodoro. 
Além disso, paira sobre essa ciranda de segredos e mentiras a presença constante de Waldomiro (Aílton Graça), amigo e sócio de Teodoro nos “negócios”. Ele é o objeto de desejo de sua filha e não esconde a inveja de tudo o que o amigo tem.   
“Contra Todos” é um filme forte e cujo sucesso se deve tanto à interpretação primorosa dos atores quanto à trama bem-amarrada e intrigante, que toma ares nervosos segundo a câmera na mão de Roberto Moreira. 
O longa tem um clima que a toda hora alterna humanidade e crueldade e o diretor lembra que, muitas vezes, esses dois termos querem dizer (quase) a mesma coisa. 
Rodado num lugar estranho e com gente feia e esquisita, o filme é do tipo que faz o público sair do cinema perturbado e ao mesmo tempo bastante satisfeito por ter visto algo tão singular. 

Serviço
• Filme: Contra Todos (Warner)
• Gênero: Drama
• Direção: Roberto Moreira
• Elenco: Leona Cavali e Ailton Graça
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

