Dia de folga para servidores públicos
<b>  </b>
 
O dia de hoje será de folga para os funcionários de repartições públicas. Devido ao Dia do Servidor Público, órgãos das prefeituras da Grande Vitória e do Estado não terão expediente, a não ser serviços essenciais, como hospitais e Defesa Civil.
As aulas nas escolas das redes estadual e municipais de Serra e Cariacica estão mantidas. Em Viana, a abertura das escolas ficará a critério de cada direção.
O Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) e o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) não funcionarão, assim como a Ufes.

O que funciona e não funciona hoje

• Repartições estaduais – Hoje não haverá expediente nos órgãos públicos estaduais. Com exceção dos serviços essenciais. As escolas da rede vão funcionar normalmente.
• Prefeitura de Vila Velha – Repartições públicas e escolas municipais não abrem. Só os serviços essenciais, como Defesa Civil e Ouvidoria, vão funcionar hoje.
• Prefeitura de Vitória – As repartições e as escolas da rede não abrem. 
• Prefeitura da Serra – As repartições municipais não abrem, mas as escolas municipais funcionam.
• Prefeitura de Cariacica – As repartições não abrem, mas escolas e serviços essenciais funcionam.
• Prefeitura de Viana – As repartições municipais não abrem hoje. Já as escolas podem funcionar ou não. 
• Prefeitura de Guarapari – Não haverá expediente nas repartições públicas e nas escolas municipais.
• Prefeitura de Fundão – As repartições e escolas municipais não abrem hoje.
Detran – Não haverá expediente hoje. 
Ufes – Não haverá expediente.
• Cefet-ES – Hoje o expediente será normal na unidades do Cefet-ES.
• INSS – As agências estarão fechadas.
• Tribunal de Justiça – Não haverá expediente hoje.
Fonte: Repartições públicas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

