TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Conquistador
O ex-BBB 6 Rafael Valente conta à revista Nova deste mês que está louco para aprender sobre sedução e amor. Exibindo um preparo físico invejável, Rafael mostra que com seu jeito ingênuo consegue encantar muitas mulheres. 
Aos 26 anos, Rafael afirma que já conseguiu realizar sua fantasia sexual: “Dava aula a uma garota maior de idade na minha casa e rolou um clima. Comecei a ensinar as partes do corpo em inglês e então...”, conta o professor de Matemática.
Ao ser questionado com que mulher famosa ficaria confinado em uma casa, Rafael mostra que realmente valoriza o material nacional: “Com Sabrina Sato.”

Radical
Paola Oliveira, que grava suas últimas cenas em “Belíssima”, promete visual totalmente novo na próxima novela, “O Profeta”. Isso inclui aquela tesourada nos cabelos. 

Tudo certo 
Antes de voar para a Alemanha, Silvio Santos deixou bem claro que, na volta, gravará quase que simultaneamente seus dois novos programas, “Dançando com as Estrelas” e “Deal or No Deal”. Ambos irão estrear no mesmo mês: agosto ou setembro. 

Amazônia
Jussara Freire, a Tosca de “Belíssima”, tem dito que irá participar de “Amazônia”, nova minissérie da Globo escrita por Glória Perez. 

Charme
Qual o vilão mais charmoso de “Cobras & Lagartos”? Essa pergunta agitou o site da novela e o resultado mostrou um público dividido. Carolina Dieckmann, a Leona, levantou o troféu, com 49% dos votos; seguida de Henry Castelli, o Estevão, que faturou 40%.

Lá fora
Ney Latorraca chegou recentemente dos Estados Unidos, onde foi prestigiar “Irma Vap - O Retorno”, de Carla Camurati, no Festival de Cinema de Miami. Segundo ator, o filme foi muito bem recebido pelo júri popular.

Filosofia
O programa “Café Filosófico”, exibido na TV Cultura, ganha novo formato de arte, trilha e vinheta, além de apresentação da atriz Graziella Moretto, a partir do próximo dia 2, às 22 horas.

Estréia
A ex-BBB Grazielli Massafera está contando os dias para “Páginas da Vida” entrar no ar. A moça quer avaliar sua performance como aprendiz de atriz. 
Na trama de Manoel Carlos, que estréia dia 10 de julho, a iniciante vai interpretar Simone, uma recatada moça que sai do interior para morar na cidade grande.

Último dia
Terminam hoje as inscrições para o concurso cultural Documenta Brasil, resultado da parceria inédita entre o SBT, a Secretaria do Audiovisual do Ministério da Cultura, Associação Brasileira de Produtoras Independentes de Televisão e Petrobras. 
O concurso vai selecionar quatro projetos de documentários que receberão recursos de R$ 550 mil cada, destinados à produção de documentários inéditos que serão exibidos pelo SBT em maio de 2007.

Gravando
O elenco de “Bicho do Mato”, próxima novela da Record, finalmente começou a gravar cenas em estúdio, utilizando os dois novos estúdios do Complexo RecNov. Em um deles foi reproduzida a casa da fazenda, uma construção do Pantanal.

Diários
A MTV estréia no mês que vem o programa “Vida Log”, sobre o universo dos blogs, diários escritos na internet. O primeiro será com Wanessa Camargo. 

Retorno
Uma das estrelas de “Essas Mulheres”, da Record, Miriam Freeland estará de volta às novelas. Em “Bicho do Mato”, que estréia no mês que vem, ela interpreta uma vilã chamada Ruth. Na história, fará de tudo para derrubar a mocinha, Cecília (Renata Dominguez). 

Mais cedo
Beatriz Segall, também escalada para “Bicho do Mato”, começa a trabalhar mais cedo na Record. A atriz fará uma chamada dessa nova novela em um dos capítulos de “Prova de Amor”. 

Encontros
Os encontros entre Boris Casoy e Albino Castro, diretor de jornalismo da Cultura, se acentuaram nos últimos dias. Parece que toda essa conversa envolve pelo menos dois novos projetos, com especial destaque para a cobertura das eleições.

Bilhete
A atuação de Irene Ravache nos últimos capítulos de “Belíssima” valeu a ela palavras de agradecimento do autor Silvio de Abreu.

Renovando
Angelita Feijó, a Yvete de “Belíssima”, assinou um novo contrato na Globo, agora mais longo. Fala-se em três anos para continuar sua carreira nas novelas. 

Sandálias
A apresentadora e modelo Ana Hickmann vestiu um belo biquíni para posar para uma campanha de sandálias. Ela foi clicada na semana passada por J.R. Duran numa das praias mais badaladas do Guarujá, no litoral de São Paulo. 

Indefinido
Luana Piovani e a Globo ainda não definiram bases do contrato que levará a atriz para o elenco de “Pé na Jaca”, substituta de “Cobras & Lagartos”. Existe grande interesse na participação da atriz, mas a coisa pode esbarrar no fator dinheiro.

Sem parar
Thiago Fragoso vai emendar um trabalho no outro. Depois que parar de apresentar o espetáculo “Como o Diabo Gosta” no mês que vem, o ator vai filmar o longa “Caixa 2”, baseado na peça de Juca de Oliveira. 
No filme, dirigido por Fábio Barreto, Thiago vai interpretar Henrique. Assim que terminarem as filmagens, ele vai se concentrar no remake de “O Profeta”, onde viverá o protagonista Daniel. 

Nos palcos
Assim que terminar “Prova de Amor”, da Record, Vanessa Gerbelli vai estrear no teatro ao lado de Silvia Pfeiffer e Herson Capri. No espetáculo “Um Marido Ideal”, de Oscar Wilde, a atriz vai interpretar Laura Cheveley, uma mulher de caráter duvidoso. 
A personagem vive em função de atrapalhar o casamentos dos personagens de Sílvia e Herson.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>