U2 vai para a Bahia sair no trio elétrico de Gil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Bono Vox e sua trupe embarcaram na tarde de ontem para Salvador deixando saudosas Katilces e Desirês. A operação montada  pela organização da turnê e pela Infraero para a chegada do U2, no domingo, foi repetida na partida.
Os músicos foram escoltados até o portão 3 do Aeroporto Internacional de São  Paulo, em Guarulhos, onde estava o avião da Air Canadá fretado.
Mais uma vez, os músicos fizeram questão de descer dos carros blindados, dar autógrafos. 
 Agora, quem vai literalmente correr atrás do líder do U2 são os  fãs baianos. A banda desembarcou em Salvador no começo da noite e promete agitar o Carnaval da capital baiana. 
Bono, Adam Clayton, The Edge e Larry Mullen Jr.  são convidados do camarote 2222, que tem como anfitriões o ministro Gilberto  Gil e sua mulher, Flora.
Hoje, o camarote, localizado em um ponto privilegiado de Salvador, na  Praia da Barra, com capacidade para mil pessoas, estará reservado para a banda e convidados. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

