Menos dor e mais regras para anestesia
<b>  </b>
 
Como muitas pessoas temem fazer uma cirurgia só de pensar na anestesia, profissionais da área estão em busca de métodos para diminuir os riscos durante os procedimentos e a dor, na recuperação.
Práticas em anestesia para aumentar a segurança do paciente em cirurgias e garantir menos dor no pós-operatório serão destacadas na 40ª Jornada de Anestesiologia e 2ª Jornada de Dor do Sudeste Brasileiro, que reúne profissionais de todo o País, de hoje até sábado,  no Centro de Convenções de Vitória.
O anestesiologista Antônio Roberto Carraretto, diretor-científico da Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo (Saes), ressaltou que, durante o congresso, haverá um fórum para mudança na legislação visando aumentar as exigências de equipamentos mínimos para aplicação de anestesia.
Carraretto explicou que a resolução 1363/93, do Conselho Federal de Medicina (CFM), está sendo reformulada. Hoje, ela exige no mínimo um aparelho de monitorização, com medição de pressão arterial, oxigenação e eletrocardiograma.
“Queremos que a seja adicionada a medição do gás carbônico expirado e da temperatura, para maior controle das condições do paciente”, disse.
O anestesiologista Paulo Antônio de Mattos Gouvêa, presidente da Saes, observou que algumas providências, como o uso de material descartável, também vêm contribuindo para a segurança da anestesia.
A qualificação do profissional e a realização de uma consulta prévia com o anestesista, de uma a duas semanas antes da cirurgia, são apontados pelos médicos como formas de diminuir os riscos.
Outro aspecto importante nos procedimentos cirúrgicos, de acordo com a anestesiologista Eliana Sodré, é a recuperação do paciente, com o controle da dor no pós-operatório.
“Após cirurgias, muitas pessoas acham que dor é normal, mas isso precisa mudar. É possível passar um pós-operatório confortável, andando, sem precisar sentir dor”, afirmou.
Ela observou, ainda, que muitas pessoas têm medo de ser submetidas a tratamentos com morfina e seus derivados me ficar dependentes. 
“Mas o uso só é feito quando necessário, em doses reduzidas”, explicou.

Programação de hoje e amanhã

40ª Jornada de Anestesiologia do Sudeste Brasileiro/
16ª Jornada de Anestesiologia do Espírito Santo

n Hoje – Sala A
• 14h às 18h – Curso de Raquianestesia – Marildo A. Gouveia (RJ) e Luiz Eduardo Imbelloni (RJ)
• 19h – Solenidade de Abertura
n Amanhã – Sala A
• 8h às 8h30 – Anestesia regional no paciente ambulatorial: aplicações e considerações na alta – Luiz Eduardo Imbelloni (RJ)
• 8h30 às 9h – Anestesia ambulatorial no paciente pediátrico – Paulo Antônio de Mattos Gouvêa (ES)
• 9h às 9h30 – Anestesia no prematuro: dificuldades e soluções – Kleber Costa de Castro Pires (MG)
• 10h30 às 11h – Transporte intra-hospitalar – José Mariano Soares de Moraes (MG)
• 11h às 11h30 – Intubação brônquica - técnicas – David Ferez - SP
• 13h30 às 16h – Mesa-redonda: Anestesia para transplantes
• 16h às 18h30 – Mesa-redonda: Ventilação em anestesia
n Amanhã – Sala B
• 8h às 8h30 – Ecocardiografia transesofágica intra-operatória para o anestesiologista – Luis Antônio dos Santos Diego (RJ)
• 8h30 às 9h – Isquemia miocárdica peri-operatória: diagnóstico e tratamento – Cassiano Franco Bernardes (ES)
• 9h às 9h30 – Reanimação cardiopulmonar – Novas recomendações – David Ferrez (SP)
• 10h30 às 11h – Arritmias e Anti-arritmicos – Márcio Augusto Silva (ES)
• 11h às 11h30 – Inotrópicos e vasopressores – José Mariano Soares de Moraes (MG)
• 13h30 às 15h30 – Mesa-redonda: Anestesia para Cirurgia Bariátrica
• 16h às 18h – Mesa-redonda: Proteção de órgãos
n Amanhã – Sala C
• 8h às 8h40 – Segurança em Anestesia: Velhas e Novas Estratégias – Antônio Roberto Carraretto (ES)
• 8h40 às 9h20 – Verificação: Ambiente e Equipamentos – Marcelo Luiz Abramides Torres (SP)
• 9h20 às 10h – Segurança na administração de drogas – Neuber Martins Fonseca (MG)
• 10h30 às 11h – Principais eventos adversos em anestesia para cirurgia vídeo-assistida – Como evitá-los.– Carlos Eduardo Nunes ( RJ)
• 11h às 11h30 – Principais eventos adversos em anestesia para neurocirurgia – Como evita-los – Alexandra Assad (RJ)
• 11h30 às 12h – O que é a recertificação - CNA – Pedro Thadeu Galvão Vianna (SP)
13h30 às 14h – Monotorização e Antagonismo do BNM – Ismar Lima Cavalcanti (RJ)
• 14h às 14h30 – Técnicas da Monotorização da Profundidade da Anestesia – Alberto Esteves Gemal (RJ)
• 14h30 às 15h – Como proceder após um Evento Adverso – Irimar de Paula Posso (SP) 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

