PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
A Artcom criou um novo Jingle para a Promoção “Comprou Ganhou da Politintas”. Com 30” de duração, o jingle será veiculado até o final de dezembro e conta de maneira alegre e descontraída o que a pessoa deve fazer para participar da promoção, que está sorteando milhares de brindes e um carro no final do ano. A letra e a melodia são de Raul Magalhães e a aprovação é do diretor de marketing da Politintas Cristóvão Ventorim.

A Mosaico Comunicação e Imagem, dos jornalistas Katiuscia Comarella e Gabriel Lordêllo, comemora quatro anos de atuação no mercado capixaba. A empresa, especializada em Assessoria de Comunicação, tem como principais clientes a Politintas, a Spassu, a Acomac-ES, o Indesp, a Prefeitura Municipal de Venda Nova do Imigrante. Um trabalho que orgulha a Mosaico nesses 4 anos é o material de divulgação do agroturismo, produzido para a Prefeitura de Venda Nova do Imigrante e premiado pela Unesco no final de 2004. 

Marco Valério Magalhães, diretor de criação da Premium Marketing Promocional, segue para Linhares, nesta sexta-feira, para ministrar palestra aos alunos da faculdade Unilinhares, onde vai contar a história da propaganda capixaba e trocar informações sobre o mercado capixaba.

Oportunidade para estudantes universitários até o 6º período: a Nave Comunicação está convocando estagiário de direção de arte. Para ver o regulamento e emplacar uma vaga de titular, visite o site www.espaconave.com.br e dê um “pedala”. Vale a pena conferir a criação da equipe da Nave em parceria com a Web Dinâmica.

Dá gosto ver o amadurecimento do mercado na produção gráfica. A Casa de Comunicação acaba de entregar a primeira revista da ZU, edição Alto Verão 2006. Super bem produzida, direção de arte linda, a revista de 60 páginas, toda em policromia, foi impressa na gráfica Coan de Santa Catarina. Produção de moda da estilista e empresária Ana Lúcia Wernersbach e da consultora de imagem Beth Caetano e projeto gráfico de Emerson Tomate, da Casa de Comunicação. 

A Criativa Comunicação e Marketing está montando um novo núcleo de negócios e vai contratar executivos de contas, diretores de arte e redatores, com experiência. Interessados devem enviar curriculum para criativa@criativa.com.br.

O fotógrafo Leonel Albuquerque foi o único representante do Espírito Santo a receber premiação do 11º Concurso Banco Itaú BBA de Fotografias. Foram 1.750 imagens de fotógrafos profissionais e amadores de diversas partes do país, que concorreram nas categorias: “Árvore Florida”,  “Natureza Florida” e “Plantação Agrícola Florida”. Leonel recebeu Menção Honrosa com uma fotografia feita em 2002 numa plantação de cana de Linhares.

Para quem adora chocolate, a Extrata Marketing Promocional preparou uma promoção para a Lê Chocolatier para premiar o dono da melhor frase: “Só quem é louco por chocolate é capaz de ...”. Para participar é só pegar o cupom em qualquer das lojas, preencher, indicando dois amigos também loucos por chocolate. A Extrata cuidou também do treinamento da equipe.

O Natal inspira a criatividade. A  Prisma Propaganda assina o material da Alimentar, empresa de cestas de alimentos que nesta época do ano triplica sua produção. São oito cestas  de tamanhos diferentes. A novidade são as embalagens com design exclusivo, concebidas pela artista plástica Ana Paula Castro. A idéia foi dar às cestas um  tratamento de obra de arte, com cara de embalagem de presente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>