TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Não sai
As gravações de “Cidadão Brasileiro” terminam na primeira quinzena de novembro e Paloma Duarte, uma das protagonistas, vai continuar na Record.
A atriz, que nos seus tempos de Globo só fazia o chamado contrato por obra, conseguiu, nessa mudança de canal, um compromisso de longa duração.

Testes
O departamento de novelas do SBT, agora em tempo de férias, retoma a correria no mês que vem. Serão iniciados os testes para a formação de elenco da nova produção da emissora, que deve estrear em fevereiro ou março de 2007. 


Cineasta
Assim que acabarem as gravações de “Os Amadores”, Matheus Nachtergaele segue para Barcellos, na Amazônia. É lá que o ator vai dirigir seu primeiro longa-metragem, “A Festa da Menina Morta”. 
Desta vez, Matheus não aparecerá em nenhuma cena. O protagonista caberá a Daniel de Oliveira. A atriz Cássia Kiss, que trabalhou em “Cobras & Lagartos” com Daniel, voltará a contracenar com ele no filme de Nachtergaele. Eles irão interpretar mãe e filho na trama.


Corrida
A atriz Manoela do Monte vive uma rotina agitada. Além das gravações de “Páginas da Vida”, da leitura de peças e estudos de interpretação, ela não abre mão de visitar todos os meses a família em Santa Maria, no Rio Grande do Sul, onde nasceu.
Para aliviar o estresse do dia-a-dia, sua receita é a corrida. “Para me sentir realmente zen, a única saída eficiente que encontrei é calçar um bom par de tênis e cair na estrada”, diz.


Lua-de-mel
Em clima de amor, o cantor Luciano Camargo e Flávia Fonseca comemoram três anos de união em Porto de Galinhas, Pernambuco.
O cantor já homenageou Fau, como a chama carinhosamente, com adesivos de corações distribuídos por São Paulo com a mensagem “O ato de amar é eterno”.


Teatro
Marisol Ribeiro, a vilã Marión de “Cristal”, vai de teatro com o fim da novela. No drama “Ariela fora do mar”, que reúne canções de rock, ela viverá uma adolescente que vaga pelas ruas de São Paulo em busca do pai, desaparecido antes mesmo dela nascer.


Diversão
De férias depois do fim da novela “Sinhá Moça”, a atriz Débora Falabella irá aproveitar para assistir ao show da cantora Patti Smith no TIM Festival, no próximo sábado, na Marina da Glória, Rio de Janeiro.


Gravando!
Lucinha Lins começou a gravar suas cenas para a novela “Vidas Opostas”, que estréia dia 21 de novembro, na Record. Na trama de Marcílio Moraes, Lucinha fará a empresária Ísis Campobello. 
Na foto, uma cena do primeiro capítulo, quando Ísis vai a uma ópera e Bóris (Nicola Siri) a observa sem que ela perceba. Para a gravação, a equipe da novela contou com a participação de 200 figurantes.


“Me sinto melhor agora”
A atriz Paula Burlamaqui está na capa da revista Boa Forma deste mês. Paula sempre teve um corpo de matar de inveja e, aos 39 anos, está melhor do que aos 20. 
“Me sinto melhor agora. Estou magra, alongada e mais feminina”, avalia a atriz. Quem duvida pode comparar a capa de Boa Forma deste mês com outra de 10 anos atrás. 
E olha que, naquela época, a gata ganhou o apelido de “burlamáquina” e arrancou suspiros e mais suspiros do público masculino ao posar para um ensaio da revista Playboy.


De novo
O ex-BBB Iran Gomes e a revista G Magazine voltaram a conversar. A publicação quer ter estampada em uma de suas próximas capas a beleza negra do rapaz.
Assim que saiu do reality show, Iran recebeu o primeiro convite da G Magazine, mas não conseguiu entrar em um acordo financeiro.




Despedida 
Dado Dolabella reuniu parte do elenco de “Cristal” na semana passada, em sua casa na região de Tamboré, em São Paulo, para comemorar o final das gravações da novela. 
O ator não renovou contrato com o SBT, mas deixou claro que gostaria de continuar na emissora.


Brilho
Lígia Mendes, apresentadora do programa “Ídolos”, deixou a melhor das impressões durante sua participação em “A Praça é Nossa”. Ganhou elogios do Carlos Alberto de Nóbrega e também da equipe do humorístico.


Moderno
Aos 74 anos, Stênio Garcia resolveu furar a orelha direita. O ator já circula com um brinco de diamante, presenteado pela mulher, a atriz Marilene Saade. 
Nos últimos tempos, Stênio está mais vaidoso. Além da jóia, ele tem freqüentado uma clínica de estética e faz tratamento ortomolecular.


Circulando
Angélica e André Marques seguem em ritmo acelerado nas gravações do “Vídeo Show Retrô”, que será exibido na programação especial de dezembro. 
Na edição deste ano, os apresentadores vão circular pelos principais programas da Globo. Semana passada, por exemplo, eles gravaram com Luiz Fernando Guimarães no cenário de “Minha Nada Mole Vida”.


Unhas
Fernanda Vasconcellos, a Nanda na novela “Páginas da Vida”, esteve num dos melhores salões de São Paulo para aplicação das “unhas de gel”, método inovador de tratamento das unhas. A bela, que na foto mostra uma das etapas do processo, adorou o resultado final.


Calorias
Mário Frias (ex-Floribella) havia aberto negociações para viver importante papel em “Vidas Opostas”. Só que a conversa não evoluiu. O ator, longe da televisão, aproveita o tempo de folga para tentar perder alguns quilinhos. 


Negociando
Carmo Dalla Vecchia e a Globo estão conversando sobre novo contrato. O vínculo do ator com a emissora termina com “Cobras & Lagartos”. Mas trata-se de uma renovação tida como certa. 


Tudo novo
Os atores Danielle Winits e Cássio Reis acabam de trocar a decoração de seu apartamento, no Rio de Janeiro. Para o quarto do casal, foram escolhidos armários com portas de correr de vidro e cama com design do consagrado arquiteto Gianfranco Vannucchi. Os armários antigos serão doados para a Fundação Renascer, de São Paulo. 


Participações 
A Record promoverá várias participações especiais em “Alta Estação”, sua novela das seis. Já está confirmada a da atriz Marinna Lopes, no papel de Mariana, que irá contracenar com o protagonista Eduardo (Daniel Aguiar). Além dela, Priscila Rosenbaum também vai aparecer, vivendo uma professora de teatro.


Assédio
Thiago Fragoso realmente foi procurado pela Record, a exemplo de tantos outros globais nos últimos meses. Ele agradeceu o convite. Naquele momento, o ator havia renovado com a Globo até 2010 e já estava escalado para o principal papel de “O Profeta”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>