PROPAGANDA
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Uma maquete de 1,60 x1,30m, desenvolvida pela empresa Multi Form tem impressionado as pessoas que visitam a loja de vendas da Morar Construtora, em Jardim da Penha, pela riqueza de detalhes. Área de lazer, entrada, área verde, localização das casas, tudo pode ser conferido no excelente trabalho.

Produtos Banestes são destaque em mídia de rádio. Desconto de Cheques e Duplicatas, Empréstimo com Desconto em Folha e Financiamento de Bens são os produtos que estão na mídia em campanha criada pela MP Publicidade e que irá veicular em 49 emissora de rádios no Estado.

Oportunidade para estudantes de publicidade e propaganda para estágio na área de Atendimento na agência Ives&Nardini Criação e Marketing, que fica na Praia da Costa. Entrevistas pelo 3319-3474, com Anna Maria.

Também foram prorrogadas até sexta-feira próxima as inscrições para a I Mostra Científica da História da Comunicação Capixaba. Graduandos, mestrandos, doutorandos e/ou profissionais que desenvolveram ou estão desenvolvendo pesquisas acadêmicas sobre a história de um veículo, meio de comunicação ou personagem da comunicação capixaba podem mostrar sua pesquisa, em formato de pôsteres no evento. A exposição irá acontecer nos dias 16 e 17 de junho no Senac (Beira Mar, Vitória), paralelo ao Seminário “A História da Imprensa Capixaba”. Quem está organizando é a Mais Comunicação, que também pode fornecer maiores informações: 3329-4002.

Voando alto. A 1004 Assessoria de Comunicação, da jornalista Ilda Castro, acaba de se tornar a primeira agência do Espírito Santo a oferecer serviços de comunicação empresarial, em nível nacional. De cara nova, com logomarca criada pela Prisma Propaganda, e muita disposição nos seus 14 anos de mercado,  a 1004 lança também uma campanha de marketing dirigido para o seu público potencial. Para a logomarca, a Prisma tornou a percepção do nome da empresa mais fácil através da forma escrita, até então traduzida em numerais. Foi mantida a cor amarela, que remete à tradição, energia e confiabilidade dos serviços prestados pela 1004. O material impresso será rodado na GSA.

Dias das mães. As operadoras de telefonia celular já lançaram suas campanhas para o Dia das Mães. Regina Duarte e Gabriela Duarte, Glória Pires e Cléo Pires são protagonistas da campanha nacional da Vivo. Já Angélica e Luciano Huck estréiam campanha da Oi, criada pela agência NBS.

Confirmadíssimo para o dia 9 de maio, no Centro de Convenções de Vitória, o II Fórum de Responsabilidade Social, promovido pela Rede Tribuna. Também confirmadíssima a presença do ex-Presidente Fernando Henrique Cardoso, que irá fazer a palestra de abertura, com o  tema \"Brasil Responsável\", assim como de Oded Grajew, do Instituto Ethos, que fará palestra com o tema \"2015. Desenvolvimento Humano e as Metas do Milênio\" e Luiz Sergio Cardoso de Oliveira, da Embraer, que vai falar sobre \"O Real Valor da Construção do Capital social\". As inscrições para o Fórum poderão ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br 

O designer Toninho Moraes, da agência Mídia Mix, é o responsável pela nova logo das arquitetas Leticia e Flavia Abaurre, já estampada em placas de obras de empreendimentos da Praia do Canto e de Jardim da Penha.

O 15º Festival Mundial de Publicidade de Gramado, que será realizado de 8 a 10 de junho, teve as inscrições prorrogadas para o dia 5 de maio. A inscrição pode ser feita no site www.fesfivaldegramado.com.br. O tema deste ano é “Verdade ou Conseqüência - A propaganda e o consumidor consciente”. O publicitário Roberto Justus é uma das presenças confirmadas e vai fazer a palestra de abertura. Justus é presidente do Grupo Newcomm, um dos maiores grupos de comunicação do mundo, que reúne as empresas Y&R, Dez Brasil, Wunderman, Ação e Maestro. Já o publicitário capixaba Bruno Alves, sócio e redator da Nave Comunicação, será um dos jurados do Festival, na concorrida categoria Cine/TV.

Sucesso em Sampa. Quem entrou no short list do Clube de criação de São Paulo foi a MP Publicidade com anúncio para a CST “Tinta/revitalização”, que já havia conquistado a Lâmpada de Prata no Festival Internacional do Rio e Ouro no Prêmio Colibri 2004. Criação da dupla Daniel Galvão e Pedro Bullos, com direção de criação de Mônica Debbané e aprovação de Sidemberg Rodrigues Silva.

E-mail para esta Coluna: mkt@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>