Música, dança e artesanato de graça
<b> O Circuito Cultural, promovido
pela Prefeitura de Vitória, está
oferecendo oficinas de graça.
Também haverá shows e teatro </b>
Maíra Piccin 
Falta de dinheiro não é motivo para não participar de atividades como aulas de música, dança e artesanato. A Secretaria de Cultura de Vitória está inaugurando o Projeto Circuito Cultural, que já oferece oficinas de arte e cultura a moradores da região da Grande Maruípe. 
O projeto ficará três meses em cada bairro e vai percorrer toda a capital capixaba. 
A partir de julho será atendida a região da Grande São Pedro, seguida da região Continental, que abrange bairros como Goiabeiras e Bairro República. 
No ano que vem, entram em cena no Circuito Cultural as regiões de Santo Antônio, Bento Ferreira, Centro e Praia do Canto. 
Entre as oficinas que estão sendo oferecidas na região de Maruípe, estão as de dança clássica, dança de rua, teatro de bonecos, vídeo comunitário, violão, canto, congo (onde se aprende também a confeccionar instrumentos) e as mais procuradas, as de artesanato. 
Essas oficinas já têm inscritas por volta de 300 pessoas, mas a subsecretária de Cultura de Vitória, Beth Caser, informou que ainda há vagas. Os interessados podem entrar em contato com a sede da secretaria pelo telefone 3382-6499. O endereço é avenida Vitória, 2.522, bairro Horto. 
Podem se inscrever, conforme as turmas, pessoas de todas as idades. Segundo a chefe de serviço de apoio logístico da Secretaria de Cultura, Lena Cogo, já há 22 oficinas em andamento desde o mês passado e outras serão iniciadas no início do mês que vem, como as de estamparia em camisa, biscuit e mosaico. 
Beth Caser lembrou que, além das oficinas, haverá eventos culturais, com apresentações de teatro e dança nas comunidades, que devem começar no início do mês que vem. Já estão previstas as participações de Tamy e banda Casaca, entre outros.
No parque Horto de Maruípe, por exemplo, será armado o Circo da Cultura. A intenção, conforme ela, é que as comunidades escolham locais que permaneçam como ponto de encontro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

