Alerta para ventos fortes e temporais
<b>  </b>
 
Chuvas, trovoadas e ventos fortes podem causar transtornos no Espírito Santo, a partir do final da tarde de hoje. O alerta meteorológico foi dado pelo Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet).
Na região de Vitória pode chover até 40 milímetros e, no norte do Estado, as precipitações podem ser ainda mais intensas, chegando a 60mm, segundo o Inmet.
Isso equivale ao que em alguns anos é registrado durante todo o mês de setembro, em que costuma chover de 40mm a 90mm. Os ventos podem chegar até a 60Km/h. 
As ocorrências são por causa da entrada de uma frente fria, que deve ficar no Estado até o próximo final de semana, quando as temperaturas voltam a subir.
Durante a semana, o tempo deve continuar nublado, com  chuvas, deixando as Defesas Civis em alerta, funcionando 24 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

