São Torquato mostra os destaques e os problemas
<b>  </b>
 
O último bairro a ser visitado pela equipe de A Tribuna Com Você este ano será São Torquato, em Vila Velha. Depois de conhecer os problemas e os destaques de mais de 50 comunidades no decorrer de 2005, o projeto vai mostrar o que os moradores do local enfrentam no dia-a-dia. 
Esta será a segunda visita ao bairro. A primeira foi realizada em abril de 2001. Durante a semana, será apresentado o que mudou daquela época para agora. 
Os moradores já podem começar a participar. Além de falar diretamente com a equipe de reportagem, é possível deixar dicas de matérias e reivindicações na urna do projeto, que está na Padaria Santa Rita. Ela permanecerá lá até a manhã de quinta-feira. 
A primeira matéria sobre São Torquato vai falar sobre o perfil econômico do lugar e mostrar os estabelecimentos comerciais de destaque. 
No decorrer da semana a população vai contar a história de fundação e desenvolvimento do bairro. Os leitores vão conhecer, ainda, os problemas de infra-estrutura e as reivindicações de melhorias dos moradores.
De acordo com o presidente da Associação de Moradores de São Torquato, Jean Carlo Castro, o bairro possui cerca de 16.800 habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

