Carne-de-sol no espeto e na brasa
<b>  </b>
Andréia Pegoretti 
Até a carne-de-sol cai bem no espeto. Na brasa do restaurante Galeto Dourado, em Jardim Camburi, Vitória, o produto, amado principalmente pelos nordestinos se transforma em um dos tipos de churrascos mais pedidos da casa, que baseia seu preço no quilo e estipula a quantidade mínima consumida em 300 gramas.
“Trabalhamos no sistema de gramagem. Temos também a picanha (R$ 35,80 o quilo), alcatra (R$ 25,10), carneiro (R$ 43,80) e um prato exclusivo nosso, o frango assado na brasa temperado ao vinho (R$ 13,80). A carne-de-sol sai por R$ 27,80”, contou o proprietário da casa, o cearense Eduardo Luiz Caetano de Sousa. 
No Trayller do Luis II, também em Jardim Camburi, a alcatra completa (com arroz, feijão tropeiro, fritas e meio quilo de carne) sai por R$ 28,30. A alcatra comum sem acompanhamento é vendida da R$ 13,90, enquanto a maminha recheada com queijo está a R$ 19,50. 
Sem queijo, custa R$ 13,90. Todas as refeições vêm com farofa e vinagrete.
Nos self-services, o churrasco também pode ser protagonista de dois tipos de cardápio. É o que acontece no restaurante Esteio, em Jardim Limoeiro, na Serra, que abre para almoço e jantar.
“Temos dois tipos de atendimento: rodízio e self-service. No rodízio, servimos salada, tropeiro, batatas, palmito e carne. O preço é R$ 21,90. Já no self-service o preço do quilo da refeição é R$ 15,90. Temos uma variedade de carnes muito grande para quem quiser apreciar nossos pratos”, conta Rose Mary Aresi, proprietária do local. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

