Contagem regressiva para o extermínio
<b> Em seu novo livro, o
filósofo John Gray defende
a idéia de que a vida do homem
está com os dias contados </b>
Débora Vicentini 
Débora Vicentini

Um dos grandes pensadores do século XXI, o britânico John Gray causa impacto a cada obra publicada. O tema central de seu mais recente livro, “Cachorros de Palha”, é a idéia de que a humanidade acredita erroneamente que ocupa um lugar de destaque no universo.
Ele diz ainda que o homem não pode controlar seu destino e que se engana se acha que algum dia será capaz de construir um mundo melhor. 
O título do livro foi tirado de um poema do filósofo taoísta Lao-Tsé sobre cachorros feitos de palha que eram reverenciados nos rituais religiosos chineses e, após as cerimônias, eram incinerados. 
Segundo ele, a raça humana deverá ter o mesmo destino: será descartada quando não tiver mais utilidade para o planeta. 
O livro é catastrofista: afirma que a contagem regressiva para a humanidade deixar a Terra já começou, e o prazo final pode ser antes do próximo século. 

Serviço

• Livro: Cachorros de Palha
• Autor: John Gray
• Editora: Record
• Páginas: 256
• Preço: R$ 36,90 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

