“Cidade Baixa” ganha prêmio
<b> A Associação dos Correspondentes da Imprensa
Estrangeira premiou o filme em três categorias </b>
 
“Cidade Baixa” foi o vencedor, na noite da última segunda-feira, do 3º Prêmio de Cinema da Associação de Correspondentes da Imprensa Estrangeira (Acie), o Globo de Ouro brasileiro. 
Levou três das cinco indicações e seu diretor, Sérgio Machado, acha que esse sucesso ajuda a carreira do filme no exterior. “É ótimo ganhar num ano com filmes de tanta qualidade”, disse ele, equilibrando troféus. 
“Vamos estrear em 60 cinemas nos Estados Unidos e, em Londres, estivemos em nove salas, mais que no Rio.”
A festa no Centro Cultural Banco do Brasil foi prestigiada pelos cineastas. Lúcia Murat contava que ensaia há seis meses com bailarinos para seu próximo filme, o musical “Eu Prefiro a Maré”, um Romeu e Julieta na favela carioca. 
Aproveitou para convidar Otávio Augusto para uma participação. “Nem sei o que será, mas já aceitei”, garantiu o ator. Miguel Faria Jr. contava o sucesso da pré-estréia de Vinicius em Madri. “Foi um arraso”, contou. 
E o produtor de “2 Filhos de Francisco” e “Casa de Areia”, Leonardo Monteiro de Barros, enumerou os projetos da Conspiração para 2006. 
“Em julho filmamos ‘Pode Crer’, uma história sobre pré-universitários que se passa no início dos anos 80, dirigida por Artur Fontes”, disse. “No segundo semestre, Cláudio Torres dirige Daniel Oliveira num novo filme.”
A nota dissonante da noite foi do Centro Cultural Banco do Brasil, que apoiou as edições anteriores do Prêmio Acie. Barrou jornalistas e fotógrafos brasileiros e só a interferência de seus colegas estrangeiros contornou o problema. 
Também transferiu a cerimônia para a acanhada sala de vídeo, em lugar do confortável teatro dos anos anteriores. Os diretores da instituição alegaram ser tudo exigência da direção do banco.

Os premiados
• Documentário – “Vinicius”, de Miguel Faria Jr.
• Roteiro – Rosane Lima e Sérgio Goldenberg por “Bendito Fruto”
• Ator – Otávio Augusto por “Bendito Fruto”
• Atriz – Alice Braga por “Cidade Baixa”
• Diretor – Sérgio Machado por “Cidade Baixa”
• Filme – “Cidade Baixa” 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

