Pai influencia bebê nos primeiros 6 meses
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –  Os pais são fundamentais para que a criança não largue o peito antes dos seis meses recomendados pela Organização Mundial da Saúde. 
Estudos realizados pela Universidade Federal de Minas Gerais e Unicamp confirmam que a presença do pai é um fator que influencia no período que o bebê está em amamentação. 
Segundo a pesquisa, se o pai não mora na mesma casa do bebê, a chance de a criança parar de mamar no seio antes dos seis meses é o dobro da de uma que mora com os pais. O fato de a mãe trabalhar fora não exerceu influência relevante. 
A explicação para isso é que a presença do pai dá mais segurança para a mulher. A ausência dele influenciaria no psicológico da mãe, interferindo na produção do alimento. 
“Outro fator que chamou atenção na pesquisa foi o grau de escolaridade do pai. Nas casas onde o pai tinha mais formação, as crianças também desmamavam mais rápido. A justificativa,  foi a influência dos produtos industrializados. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

