Vendaval arranca árvores e deixa moradores com medo
<b>  </b><br>
 <br>
A Escelsa recebeu 1,5 mil ligações nos últimos dois dias sobre reclamações devido ao vendaval que atingiu o Estado e deixou alguns bairros sem energia elétrica. O vento, que chegou a até 50 quilômetros por hora na segunda-feira, derrubou galhos sobre a rede elétrica que, por causa do sistema de proteção, desligava e ligava automaticamente a transmissão de energia, causando piques.
De acordo com a assessoria de imprensa da Escelsa, somente na segunda-feira foram registradas mais de mil reclamações. Ontem, até o final da tarde, o número era de 370. Os consumidores podem entrar em contato com a Escelsa pelo telefone 0800-390-196.
A empresa afirma que não houve nenhum pedido de ressarcimento de produtos danificados em função dos piques e quedas de energia.
No entanto, a dona-de-casa e moradora do Parque das Gaivotas, Vila Velha, Elizabeth Del Piero diz ter procurado a empresa depois que teve aparelhos eletrodomésticos queimados na última segunda-feira.
“Só na minha casa perdi computador, microondas e televisão. Já procurei a Escelsa e expliquei o problema. Se não for solucionado, vou recorrer ao Procon e, se necessário, à Justiça”, contou.
A ventania chegou a 40 quilômetros por hora ontem na Terceira Ponte e foi provocada por um ciclone extratropical (fenômeno climático que ocorre devido a baixas pressões atmosféricas).
O vento forte deixou o mar agitado. A maré subiu e alagou ruas nos bairros Ilha de Santa Maria, em Vitória, e Dom João Batista, em Vila Velha.
“Os meus clientes não conseguiam atravessar, e o comércio ficou prejudicado. Já fiz uma barreira de 70 centímetros na minha loja para conter a água”, contou o comerciante Marcos Vinicius Pasolini, 49 anos, que trabalha na Ilha de Santa Maria.
De acordo com o Corpo de Bombeiros, em função da ventania, duas árvores que ameaçavam cair, em Jardim Limoeiro (Serra) e El Dourado (Viana), foram cortadas. Outros três chamados foram registrados, porém, a equipe ainda seria encaminhada ao local.
O meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Ricardo Reinke explicou que a previsão para os próximos dias no Estado é de chuva forte, temperaturas baixas (chegando a 16 graus na região serrana) e ventos moderados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>