Condomínios vão subir 10% em junho
<b>  </b>
 
O valor dos condomínios deve sofrer reajuste médio de 10% a partir do próximo mês. A informação é do presidente do Sindicato Patronal dos Condomínios (Sipces), Gedaias Freire da Costa, que está negociando reajustes salariais com o Sindicato dos Empregados em Condomínio do Espírito Santo (Sindicondomínios).
A proposta de aumento salarial dos trabalhadores é de 10% em média, sendo que os porteiros teriam aumento maior, de 15%, com  redução do adicional noturno de 30% para 20%.
“Nem todos os condomínios vão ter esse aumento. Depende do impacto da folha de pagamento e das finanças. Há locais em que existem reservas, contas a receber, e que não precisarão repassar esse valor aos moradores”, disse.
Mas o sindicato que representa os trabalhadores discorda dos percentuais de reajuste. Segundo o presidente do Sindicondomínios, Luiz Carlos Dalla Bernardina, a proposta do sindicato patronal não foi aceita e os funcionários querem ganho real, cesta básica e reajuste do seguro de vida de R$ 10 mil para R$ 15 mil.
“Não aceitamos que sejam retirados os 10% do adicional noturno e que haja reajuste diferenciado para faxineiras e porteiros. Teremos outra rodada de negociação na sexta-feira (amanhã) e, se não obtivermos acordo, vamos negociar na DRT (Delegacia Regional do Trabalho)”, disse Bernardina. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

