Dragagem na baía causa tremor no Centro
<b>  </b>
 
Moradores e trabalhadores do centro de Vitória estão reclamando dos tremores que há mais de uma semana estão atingindo as ruas, avenidas, edifícios e estabelecimentos comerciais próximos à Beira-Mar.
O porteiro do edifício Presidente Kennedy, na rua Aristeu Aguiar, David Luiz Melo, 26, contou que os tremores ocorrem geralmente no período da manhã. “A impressão que temos é que tudo vai cair”, disse.
A dona-de-casa e moradora do 7° andar Quezia Mesquita, 25, observou que o estrondo e o tremor estão acontecendo há mais de uma semana e nos últimos dias a intensidade aumentou. “Parece terremoto”, disse o comerciante José da Silva, 42.
As explosões estão sendo realizadas pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) em alguns pontos da baía de Vitória. Em abril, uma empresa contratada iniciou os trabalhos de dragagem de uma pedra submersa na baía.
Uma outra empresa, há 30 dias, vem realizando a batimetria – verificação dos trabalhos e da profundidade da baía, que deve atingir 12,5 metros. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

