Ameaça de paralisação na Saúde
<b>  </b>
 
Os servidores estaduais da Saúde ameaçam cruzar os braços a qualquer momento, caso o governo não implante o plano de cargos e salários.
O coordenador de Saúde e Condições de Trabalho do Sindicato dos Servidores em Saúde (Sindisaúde), Alcides Rogério Norato, explicou que na última assembléia, na semana passada, a categoria decidiu deliberar o estado de greve.
“Vamos aguardar o posicionamento do governo. O secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, garantiu que uma equipe de consultores do Rio de Janeiro estaria chegando no início desta semana. Vamos fazer contato com ele amanhã (hoje)”, destacou.
A possibilidade de paralisação no Hospital Antonio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) foi descartada pelos servidores. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

