Religião - Shows abençoados em Anchieta 
<b>  </b><br>
 <br>
A Festa Nacional do Beato Anchieta, em Anchieta, contará com shows abençoadíssimos, no pátio da Igreja-Matriz Nossa Senhora da Assunção (Santuário) e também na avenida Rauta, entre os dias 6 e 18 do mês que vem. 
Vão se apresentar no pátio da Igreja-Matriz a Banda Alma do Tempo, Silva Belumat, Flavinho (Canção Nova), durante o tríduo, entre os dias 6 e 8. No dia 9, concerto com a Orquestra de Câmara Fâmuli e Sociedade Musical Viva Voz, às 18 horas. 
Depois, todos irão para a avenida Rauta, no bairro Alvorada, assistir ao show de Joanna (foto), que cantará “Oração pela família”, “Maria de Nazaré”, “Mãezinha do Céu”, “Viva a Mãe de Deus e Nossa”, “Oração de São Francisco” e “A Treze de Maio”. 
Ela vai subir ao palco às 22 horas. Além da louvação a Maria Santíssima, mostrará também sucessos pinçados dos seus 27 anos de carreira. No encerramento, grande queima de fogos de artifício. 


Trezena de Santo Antônio começa na 5ª
Na próxima quinta-feira (dia 1º), começa a Trezena de Santo Antônio, no Santuário de Santo Antônio, Vitória, com o tema “A Dimensão Política da Fé e a Inserção da Igreja”. Prosseguirá até o dia 13 de junho, sempre às 18h30, seguida de missas com arcebispo, bispo, padres e freis, às 19 horas. 
Devido ao jogo da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, no dia 13, a missa para idosos e enfermos, com unção do sacramento, será celebrada às 10 horas, e a missa de encerramento, às 19h30, ambas no Santuário. 
No mesmo dia, serão celebradas missas com bênção de pães, na Igreja-Matriz, às 6h30, e no Santuário, às 8 e 13 horas. A caminhada luminosa partirá às 19 horas da Igreja-Matriz rumo ao Santuário. 
“A Trezena traz à reflexão a política e sua relação íntima com a fé e a missão eclesial de iluminar, instruir e orientar o povo, esclarecendo e apontando caminhos em função de um sempre maior amadurecimento pessoal e coletivo”, ressalta o padre Roberto Camillato, responsável pela paróquia.


Programação 
Trezena de Santo Antônio - 2006
Tema: “A Dimensão Política da Fé e a Inserção da Igreja” 
Local: Santuário de Santo Antônio, Vitória 
Horário: 18h30 (Trezena), 19 horas (Missa) 
Dias: 
• 1º/06 – “Ano eleitoral: um desafio à consciência e à lucidez cristãs”, com o arcebispo Metropolitano de Vitória do Espírito Santo, dom Luiz Mancilha Vilela. 
• 02/06 – “A dimensão política da fé - sua compreensão e prática, como entendê-la no dia-a-dia”, com o padre Hugo Scheer. 
• 03/06 – “A vocação cristã à política e seu fundamento bíblico”, com o padre Anderson Gomes. 
• 04/06 – “A inserção da Igreja na política, como? Por que caminhamos?”, com o cônego José Ayrola Barcellos. 
• 05/06 – “A política como ação e participação indispensável dos fiéis batizados na construção da sociedade civilizada”, com o padre Edemar Endringer. 
• 06/06 – “A função dos leigos na política como missão da Igreja”, com o padre Adwalter Antônio Carnielli. 
• 07/06 – “A política como construtora e articuladora do bem comum”, com o padre Marcelo Margon. 
• 08/06 – “A fraternidade como expressão de uma política de inclusão dos não contemplados na sociedade”, com o padre Adenilson Antônio Schimidit. 
• 09/06 – “Entre a ética e a dignidade: uma resposta madura do político cristão à coletividade”, com o padre Xavier Paolilo 
• 10/06 – “O trabalho, a educação, a saúde e a justiça social: concretizações de uma política eficaz”, com o padre Pedro Settin 
• 11/06 – “As gerações do presente e a compreensão da política a partir dos valores cristãos”, com o frei Atílio Battistuz 
• 12/06 – “A política como estímulo à formação cidadã em todos os segmentos de convivência social”, com o padre Manoel David Neto 
• 13/06 – “Santo Antônio - grande tribuno e defensor dos direitos e deveres da vida digna à luz das Sagradas Escrituras”, com o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian 
– Missas com bênção de pães, na igreja-matriz, com o padre Pedro Cusini (6h30); no Santuário, com o padre Roberto Camillato (8h e 13 horas) 	
– Missa para idosos e enfermos, com a unção do sacramento, no Santuário, presidida pelo padre Anderson Teixeira e vários sacerdotes (10 horas) 	
– Conclusão da Trezena, na Igreja-Matriz (18h30) 	
– Caminhada luminosa (19 horas) 	
– Missa de encerramento, no Santuário (19h30) 
Fonte: Padre Roberto Camillato, responsável 
pela Paróquia de Santo Antônio, Vitória.


A PALAVRA
“Vossa tristeza se converterá em alegria” 
João 16.20 
Alerta 
Carismático 
Os carismáticos no Espírito Santo que quiserem ir ao XXV Congresso Nacional da RCC (cartaz), no Pavilhão de Carapina, Serra, em julho, devem se inscrever já. A partir de amanhã, a comissão organizadora dará prioridade a caravanas de outros estados. Vagas limitadas. 
Contato: 3223-5619. 

Presenças – Os padres Marcelo Rossi, do Santuário Bizantino, e Jonas Abib, da Comunidade Canção Nova, estarão no XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática (RCC), no Pavilhão de Carapina, Serra, em julho. 


CALENDÁRIO
Indígenas foram assassinados pelo Exército no dia 29 de maio de 1978, quando se dirigiam a Panzós, para saber das autoridades sobre o paradeiro de seus companheiros e exigir o direito de cultivar a terra que era de seus antepassados. 

Portugal/Vila Velha 
O superintendente da Igreja do Nazareno no Espírito Santo, pastor Ivonildo Teixeira (foto) retorna amanhã de Portugal e retoma na quarta-feira as suas atividades em Vila Velha. 
Ele estava ministrando o 
“414º Seminário de Finanças com Propósito”, em Lisboa e São João da Madeira, desde a última sexta-feira. 

Audição – “Estímulos à consagração do ser” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, na Fafi, centro de Vitória. 
Contato: 9979-5373/
9982-8721. 


Psicanálise – A Assembléia de Deus em Campo Grande oferece curso de Psicanálise Clínica. É para pastores e mulheres que trabalham com crianças e líderes, segundo o pastor Silvino Júnior. 
Contato: 3031-2911.


A Palestra 
“Buscai em primeiro lugar o reino de Deus e as demais coisas vos serão acrescentadas, Mateus 6.33”, cita o missionário Geraldo Magalhães (foto), que todas as segundas-feiras ministra palestra sobre “Satanismo”, “Mensagens subliminares”, “Grupo RBD/Rebeldes”, às 19 horas, na Igreja do Evangelho Quadrangular de Porto de Santana, Cariacica. 
Portas abertas. 

TESTE
Que profeta foi ungido para continuar o trabalho de Elias? 
Resposta de sábado: Foi de Perge que Marcos voltou para Jerusalém (Atos 13.13; 
14.24-25) 


Resgate – “Resgatando a comunhão em família”. Este é o tema do IV Congresso da Família, na Primeira Igreja Batista em Aribiri, Vila Velha, entre os próximos dias 9 e 11. Serão abordados os problemas de comunicação que comprometem a comunhão familiar. Custa R$ 70,00. 
Contato: 3319-0863.

Casamento – Hoje e amanhã tem seminário de “Cura interior no casamento”, com o apóstolo Jesher Cardoso, em Jardim da Penha, Vitória. Promoção: Serviço Cristão de Aconselhamento Integral (Secrai). 
Contato: 3328-7152/
3074-2878. 

Festival – Grupos cristãos católicos e evangélicos podem se inscrever até o dia 2 de julho para o “13º Fetival de Música Santa Bárbara”, que será realizado no bairro Santa Bárbara, Cariacica, no dia 6 de agosto. Também haverá concursos de teatro e cartaz. Bandas vão se apresentar. 
Contato com os coordenadores Helena ou Helder: 3343-7827. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>