Hospital Dona Branca reabre
<b>  </b>
A Tribuna 
O Hospital Associação Beneficente Santa Maria, mais conhecido como Dona Branca, em São Torquato, Vila Velha, foi reaberto após um mês fechado e já realiza exames de pré-natal e partos. A expectativa é que dentro de alguns dias sejam feitas também cirurgias ortopédicas, de ouvido, nariz, garganta e ginecológicas, entre outras.
O diretor do hospital, obstetra Marco Nascimento, explicou que a reabertura do local se deve ao esforço de pessoas como o então presidente da Associação Beneficente Santa Maria, José Neto, e do vice-presidente, Antônio Vieira de Melo.
“O hospital, que havia sido fechado por não ter corpo clínico suficiente, material de trabalho e infra-estrutura, foi reformulado e reaberto há cerca de 14 dias. O objetivo é dar o melhor atendimento à população da Grande Vitória”, disse.
Segundo o diretor, hoje o hospital conta com obstetra, médicos de plantão, pediatra e anestesiologista. Em breve terá também ortopedistas e cardiologistas.
Ele ressaltou que o atendimento é feito a mulheres carentes da Grande Vitória. Os homens, atualmente, podem realizar tratamento apenas de varizes e, em breve, terão acesso também às cirurgias.
“Basta procurar a associação e ser atendido. Vale lembrar que as pessoas precisam levar apenas os documentos pessoais”, ressaltou.
ÁREA
O hospital, que possui uma área de 800 metros quadrados, já está com um movimento grande de mães, segundo Nascimento. “Nesses primeiros dias já foram feitos aproximadamente 80 partos, o que dá uma média de quatro a cinco por dia”, contou.
O Hospital Associação Beneficente Santa Maria fica localizado na rua Leopoldina, 324, em São Torquato. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

