Uma a cada 4 mulheres leva surra em casa
<b>  </b>
 
Hoje, Dia Internacional da Não-Violência Contra as Mulheres, um relatório da Organização Mundial da Saúde (OMS) revela que mais  de um quarto da população feminina de São Paulo e mais de um terço da Zona da  Mata de Pernambuco sofreram violência doméstica. 
Os dados são do primeiro relatório  da agência de saúde da ONU sobre o assunto e mostram que o problema no Brasil é mais grave do que a média de outros países – a média dos países estudados  é de uma a cada seis mulheres agredidas em casa.
 As conclusões do estudo são alarmantes: a violência dentro de casa contra mulheres é bem maior do que a violência praticada por estranhos ou mesmo estupro. 
Nem mesmo as grávidas estão protegidas. Entre 4% e 12% das mulheres  grávidas contaram ter sofrido violência nos dez países pesquisados. Em 90% dos  casos, o autor das agressões foi o pai da criança. No Brasil, o estudo mostra que 8% das mulheres grávidas em São Paulo e 11%  em Pernambuco estão sujeitas à violência.
Segundo a titular da Delegacia da Mulher de Vitória, Ellen Muniz, somente este ano já foram registradas 1.275 ocorrências, sendo que estes registros ocorrem de segunda a sexta-feira, não incluindo finais de semana e feriados.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

