CACHOEIRO
<b>  </b>
 
O jornalista e escritor Zuenir Ventura faz palestra hoje, às 19 horas, no Teatro Municipal Rubem Braga. Cachoeiro de Itapemirim. Ele também vai autografar suas obras. Dentro do programa Tim Grandes Escritores. Entrada franca.
Jornalista e professor universitário há 40 anos, Ventura é um dos grandes nomes da imprensa no Brasil. Colunista do jornal O Globo, com passagem pelo Jornal do Brasil, ele traz em suas crônicas lucidez, firmeza e atenção a problemas nacionais e outros temas do cotidiano. 
Os textos produzem um retrato da realidade do País e é justamente a reunião deles, publicados entre 1995 e 1999, que o autor traz em “Crônicas de um Fim de Século”, lançado pela Editora Objetiva. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

