TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Personagem de verdade
Carlos Casagrande está escalado para o elenco de “Paraíso Tropical”, próxima novela das oito da Globo. 
O ator vai interpretar o assessor especial de Rômulo Gutierrez, personagem de Tony Ramos. No princípio, Carlos foi cogitado para interpretar um gay, assessor de uma dondoca.
“Estamos em fase de reconhecimento dos personagens. Acho que o público poderá ver meu trabalho de maneira diferente. Não será apenas uma participação”, valoriza.

Santa tentação
Irmã Lavínia, personagem de Letícia Sabatella em “Páginas da Vida”, vai ter uma recaída pelo médico Diogo (Marcos Paulo). A moça não consegue mais segurar seus instintos e os dois vão para a cama, na casa do médico. 
Eles serão flagrados por Helena (Regina Duarte), que ficará atônita com a cena. O autor Manoel Carlos ainda não decidiu se Helena voltará para os braços de Greg (José Mayer), mas a médica deve encontrar um novo amor. 

Misticismo
Walcyr Carrasco lança seu primeiro romance adulto, “A Senhora das Velas”. A obra combina realismo com fábula e mensagem de esperança. 
Trata-se de um relato sobre a lição de que as pessoas são capazes de mudar o próprio destino.

Mão na massa
Luciana Cardoso, mulher de Fausto Silva, gravou, em São Paulo, o piloto de seu programa de TV. No estúdio, a ex-modelo reuniu o ator Otávio Augusto, o professor da PUC-SP Mário Sérgio Cortella e a jornalista Joyce Pascowitch. 
Discutiram assuntos como Carnaval, estresse e casamento, na maior desenvoltura. Luciana vai apresentar a produção a emissoras de canal por assinatura.

Concorrido
Hoje, no programa “Tudo é Possível”, da Record, Eliana recebe as duplas Pedro e Thiago e Guilherme e Santiago. Além de cantarem seus sucessos, eles ajudam as fãs que concorrem ao prêmio de R$ 5 mil na disputa do jogo “Apertados”. 
O programa apresenta ainda a volta do quadro “Produção Independente”, no qual os estudantes se desafiam na realização de tarefas.

Dobradinha
Cláudia Rodrigues e Miguel Falabella pretendem trabalhar juntos em 2007. O ator e diretor deve dirigir um espetáculo teatral estrelado pela humorista.
No passado, Cláudia e Miguel brilharam no elenco do extinto programa “Sai de Baixo”. Enquanto a intérprete de Marinete vivia a engraçada doméstica Sirene, Miguel interpretava o inesquecível Caco Antibes. 

Agenda cheia
Eriberto Leão vai fazer cinema assim que terminar sua participação na primeira fase da minissérie “Amazônia - De Galvez a Chico Mendes”, de Glória Perez, como Dianesco Castro.
O ator está confirmado no elenco do filme “Um Homem Qualquer”, de Carlos Vereza. Em março, Eriberto lança a fita “Onde Andará Dulce Veiga”, ao lado de Carolina Dieckmann. “Na minissérie, meu personagem é pequeno, mas muito bacana”, explica. 

Confirmada
Cássia Kiss foi convidada para fazer parte do elenco de “Doce Magia”, próxima trama das seis, da Globo. A atriz já aceitou, mas só conhecerá detalhes do personagem depois que concluir as filmagens do longa “Meu Nome é Johnny”. 
Na fita, Cássia vive uma juíza que dá uma pena branda ao protagonista, Johnny, vivido por Selton Mello. “Começo a gravar a novela entre fevereiro e março, mas não sei nada sobre a minha personagem”, conta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Família <br><br>