Prefeituras admitem mudanças
<b>  </b>
 
Apesar das críticas ao modelo de ensino construtivista, a maioria dos municípios da Grande Vitória utiliza o método em suas escolas. Mas as secretarias de Educação da Serra e de Vitória acreditam que é possível ocorrerem mudanças a partir da discussão do assunto, mesmo que elas não sejam imediatas.
A secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, disse que a orientação pedagógica das escolas municipais é o sócio-construtivismo, uma variação que coloca a interação com o outro como fundamental para o desenvolvimento da criança. No entanto, ela afirma que o município não impõe isso a todos os professores e que é possível a utilização de outras linhas.
“A meu ver, essa abordagem é a mais adequada, mas temos que estar abertos a novas formas de discussão. A concepção pedagógica pode ser rediscutida, desde que muito seriamente, com a participação de professores, alunos e das comunidades”, disse.
Já o secretário de Educação da Serra, Gelson Junquilho, informou que possíveis mudanças no método utilizado nas escolas municipais, também com orientação construtivista, vão partir da discussão que será feita pelo Ministério da Educação na próxima quinta-feira. “Vamos analisar a discussão primeiro e ver disso o que é bom e o que é ruim”, afirmou.
Em Viana, o diretor do Departamento de Apoio Pedagógico, José de Amorim, acredita que o melhor método para as crianças do município é o construtivismo, e não admite mudanças. No entanto, ele afirmou que é importante que os professores tenham conhecimento dos vários métodos existentes, pois existem crianças que aprendem melhor com um método do que com outro.
A exceção é o município de Cariacica, onde a secretária de Educação, Célia Maria Tavares, afirmou que não existe uma orientação pedagógica para as escolas. Elas próprias definem qual modelo seguir.
“Queremos apenas que eles invistam em uma educação que promova a emancipação social do indivíduo, que ensine ele a pensar por si. O método de ensino é apenas um dos fatores que influenciam no aprendizado, porque investimento em educação e envolvimento da escola com criança a também ajudam”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

