Lingeries eleitas pelos homens
<b> A Tribuna ouviu homens sobre quais as peças que eles mais gostam de ver
a mulher vestindo </b><br>
 <br>
Elas destacam a sensualidade feminina e despertam desejos. Mas qual é a lingerie que os homens gostariam de ver a mulher de seus sonhos vestindo? 
Tanguinhas, transparências e rendas são as mais apreciadas pela maioria masculina. Além disso, as lingeries vermelhas e pretas estão entre as mais procuradas por eles na hora de presentear uma mulher.
“O vermelho é uma cor provocante”, afirmou brigadista Antônio Eustáquio Mendes da Silva, 36. O engenheiro mecânico José Antônio Mendes, 48, acha que a renda acentua a beleza feminina, mas não revela totalmente o corpo da mulher. 
A proprietária da loja Maíta Motta, Maíta Motta, elaborou para A Tribuna quatro visuais com as peças íntimas mais procuradas pelos homens. 
Ela disse que as lingeries com renda, calcinhas fio dental, tipo tanguinhas, e peças com brilho estão entre as mais pedidas na hora em que um homem escolhe uma lingerie para a companheira. 
“Quando se fala em sedução, eles sempre procuram por peças com muita renda. Além disso, as tanguinhas e calcinhas com strass também saem muito. Vermelho e preto são as cores mais vendidas”, afirmou.
Já proprietária da loja Brunela Lingerie ressaltou que as camisolas transparentes são procuradas. “A maioria dos homens procura por camisolas com transparência e tanguinhas para as mulheres”, observou.   
Para a vendedora da loja Pele Macia, Rosilene Medeiros de Oliveira, a ala feminina adepta do sutiã com enchimento, como o de bojo, acertou o gosto masculino.
“Entre as lingeries preferidas estão o sutiã meia taça com renda e bojo, porque valoriza os seios. Além disso, para presentear as mulheres, os homens costumam comprar camisolas transparentes no dia dos namorados”, contou. 
Já a modelo Mariana Cebino, 18, disse que apesar dos homens gostarem de peças mais ousadas, ela prefere aquelas que tendem ao romantismo. “Gosto de usar peças na cor rosa e que sejam bem delicadas”, afirmou.

Os modelos favoritos

• Transparência sensual: a transparência e a cor vermelho é preferência da maioria dos homens. Elas não marcam o corpo mas deixam a mulher sensual.
• A fatal: Jeito de mulher fatal, mas sem apelar para a vulgaridade. O espartilho preto, que vem com meia, é a peça para aquelas que querem arrasar. 
• Seios: O sutiã rosa que valoriza os seios deixa a composição delicada sem perder a sensualidade. Peças que caem no gosto daqueles que preferem à feminilidade.
• Provocante: Cor vermelha e renda. Tanga e sutiãs mais ousados. Esta é a preferência daqueles que não resistem à sensuais provocações.

O que eles dizem

“Acho que lingerie branca fica muito legal em mulheres morenas. Observo detalhes como o decote, que não devem ser curtos.  Mas a mulher deve usar a peça que tem a ver com o seu gosto pessoal para se sentir à vontade.” Depoimento do brigadista Bruno Bernardino Bonfim, 24.

“As mulheres ficam bem de lingerie vermelha, é uma cor provocante. Além disso, acho camisolas curtas charmosas. É importante que a mulher dê atenção às peças íntimas pois, com isso, ela desperta o interesse dos homens.” Depoimento do brigadista Antônio Eustáquio Mendes da Silva, 36.

“Acho importante que a mulher fique sensual. Tenho preferência por camisolas e espartilhos, porque elas definem mais o corpo feminino. As peças com renda evidenciam mas não revelam totalmente o corpo da mulher.” Depoimento do engenheiro mecânico José Antônio Mendes, 48.

“Entre as peças que me atraem mais nas mulheres estão as bem delicadas e discretas, as sensuais. Não gosto de mulheres com lingerie vulgar. O rosa bebê é uma cor que gosto. Também gosto de transparências.” Depoimento do auxiliar de auditoria, Sandro de Assis Vianna, 27. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>