Coleção de mistério e fantasia 
<b>  </b>
 
Lobisomens, cavaleiros e até extraterrestres estão entre os personagens da “Coleção Astrolábio”, cujos quatro primeiros volumes estão sendo apresentados pela Cortez Editora. 
Todos ilustrados, são voltados para o público juvenil (entre 13 e 16 anos). 
Os títulos são “Armadilha para Lobisomem”, “Os Cavalheiros da Toca”, “A Cremalheira” e “Pécus, um Amigo Muito Espacial”, escritos respectivamente por Luiz Guedes, Marconi Leal, Petrucio Araújo e Walter Sardinha. As publicações têm em média 150 páginas e custam de R$ 21,90 a R$ 23,90 cada. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

