Mais carros sem licenciamento pago
<b>  </b>
 
Conduzir um veículo que não está devidamente licenciado. Essa foi a infração que mais cresceu nos primeiros dois meses deste ano em relação ao mesmo período do ano passado.
Foram 704 multas por essa razão, em 2006, contra 245 em 2005, o que significou um aumento de 65,1%.
O comandante do Batalhão de Policiamento de Trânsito Rodoviário e Urbano, Robson Luiz Martins Barbosa, informou que o aumento de multas por veículos sem licenciamento vem ocorrendo desde meados do ano passado.
Segundo ele, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) conta atualmente com quatro pátios terceirizados, aumentando o espaço disponível para os veículos apreendidos no ato da multa por licenciamento vencido.
“Antes, não tínhamos muitos depósitos disponíveis, o que dificultava as operações, pois esse tipo de multa implica na apreensão do veículo. Em meados do ano passado, com a contratação dos pátios, houve intensificação do número de operações e de apreensões”, explicou o comandante Robson.
Ele ressaltou que, depois que as operações começaram, o Batalhão de Trânsito verificou que houve uma diminuição da inadimplência, pois com a divulgação dos resultados do trabalho pela imprensa, muitos motoristas que estavam com o licenciamento vencido pagaram o que estavam devendo.
O comandante lembrou ainda que, além de ter que pagar multa, quem é flagrado com o carro em situação irregular tem o veículo apreendido e paga o guincho e a estadia no depósito, que gira em torno de R$ 15,00 por dia. A pessoa só pode retirar o veículo do pátio depois de pagar a taxa.
O comandante Robson acrescentou que esse tipo de multa é lavrada apenas pelos policiais de trânsito e não pelos agentes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

