Diferentes e deliciosos
<b>  </b>
 
As frutas dão o toque todo especial a uma série de pratos que podem ir com carnes, aves e peixes. O linguado à Priscila, do Papaguth, esconde uma deliciosa experiência gastronômica: o arroz de cereja e abacaxi que o guarnece.
• • •
No Especiarias, as frutas dão o tom em uma série de risotos que acompanham variados tipos de carnes. No cardápio há uma série de pratos com risotos de morango, maçã, banana, manga e pêra.
• • •
Vale experimentar pratos como camarão VG com risoto de maçã e o lombo de vitela com risoto silvestre, feito com frutas, arroz selvagem e arroz árboreo.
• • •
O Côté Jardin, restaurante do Novotel, apresenta uma série de sugestões desenvolvidas pelo chef Rodrigo Rodrigues, como risotos de ameixa e maracujá e de pêssegos ao vinho (para aves); e risotos de limão-siciliano e contreau, de maracujá e gorgonzola e de manga (para peixes).
• • •
O sabor leve do camarão vai bem com variados tipos de guarnições, que competem com ele pelas atenções à mesa. Então imagine camarões VG empanados ao molho agridoce de morango. Para a festa do sabor ficar completa, adicione como guarnição um risoto de damasco. O prato está no cardápio do Guest, que fica anexo ao Comfort Hotel. 
• • •
No Azzurra, em Jardim da Penha, o acompanhamento dos camarões flambados no uísque é também tão interessante quanto: corações de alcachofra flambados no vinho branco. 
O camarão royal do Madame Clementine também entra na lista de pratos com acompanhamentos fora do comum. O crustáceo grelhado, servido em com tempero oriental, é guarnecido de um inusitado arroz de coco e de abacaxi grelhado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

