Protestos na avenida Carlos Lindenberg
<b>  </b>
 
Proprietários de estabelecimentos comerciais na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, reclamaram ontem dos buracos e da falta de drenagem na via. 
O dono da loja Marconi Rodas, Fábio Marconi, explicou que a área fica intransitável quando chove. “A avenida fica cheia de lama, buracos e mau cheiro. Pagamos o nosso imposto em dia, mas não temos retorno nem da prefeitura e nem do governo estadual”, disse.
Já realizamos protestos, mas não conseguimos chamar a atenção das autoridades”, lamentou.
A vendedora da loja Fama Veículos, Rose Scinguel observou que sempre que chove, o esgoto transborda. “Quem precisa transitar por aqui, tem que recorrer a sacos plásticos para não sujar os pés e os calçados”, afirmou.
O secretário de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha, Magno Pires da Silva, explicou que a responsabilidade pela avenida é do governo estadual.
“De acordo com a Constituição Estadual, toda avenida que liga dois municípios é de competência do governo estadual”, disse.
Mas ele destacou que a prefeitura está buscando recursos no Ministério das Cidades, visando à drenagem, pavimentação e sinalização no trecho que vai de Capuaba a Cobilândia”, frisou.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado de Desenvolvimento e Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) informou que a avenida Carlos Lindenberg não faz parte do sistema rodoviário do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

