Zezé e Wanessa juntos em turnê
<b> O cantor e sua filha vão fazer 
shows juntos em janeiro, com
repertório que mistura o pop
dela com o sertanejo dele </b>
 
No pouco tempo que sobra na agenda profissional apertada tanto do pai quanto da filha, os dois costumam ficar juntos em casa, fazendo o que mais gostam: cantar. 
Zezé e Wanessa passam horas e horas testando músicas, cantando e tocando sucessos, enfim, misturando, só de brincadeira, os repertórios de uma das duplas mais bem-sucedidas de todos os tempos, Zezé Di Camargo & Luciano, com o da igualmente bem-sucedida cantora pop que emplaca sucesso atrás de sucesso, Wanessa Camargo. 
Quando o irmão/tio Luciano resolveu que sairia de férias em janeiro (ainda não se sabe para onde, mas serão 40 dias), Zezé teve uma idéia: que tal se, neste ano, pai e filha saíssem em turnê juntos ao invés de tirar férias? 
A idéia a princípio parece meio absurda. Afinal, quem troca as férias por mais trabalho? Mas é isso mesmo que eles vão fazer. A partir do dia 5 de janeiro (ou 12, a data não está confirmada) estréia no Nordeste a miniturnê que tem o nome provisório de “Pai e Filha”. 
“É um projeto especial meu e da Wanessa, que sempre quisemos fazer alguma coisa juntos sem ser no improviso. Quando o Luciano resolveu sair de férias, achei que este seria o momento”, conta Zezé.
Por enquanto, as apresentações só acontecerão no Nordeste – as cidades e as datas ainda não foram definidas – mas, segundo a assessoria dos cantores, é bem provável que os dois estiquem até São Paulo. 
O que já está decidido é que Wanessa começa cantando os seus sucessos. Depois entra Zezé, canta uma música do repertório da filha e se apresenta sozinho. No fim das músicas dele, é a hora em que Wanessa volta e canta uma canção da dupla sertaneja. 
No final, pai e filha se juntam no palco e interpretam três ou quatro canções. Como o repertório ainda não está definido, não dá para adiantar quais serão as músicas, fala Wanessa. 
“Mas vai ter muita coisa que a gente sempre fez em casa e nunca mostrou para ninguém de fora”, promete. Falando em família, todos eles estarão lá. 
“Vai ser uma delícia. Estaremos no Nordeste, com toda a nossa família, fazendo o que a gente mais gosta. Espero que todo mundo goste muito”, torce a cantora. Alguém duvida que a turnê dos Camargo vai ser um sucesso? 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

