Inscrição para prova de supletivo até amanhã
<b>  </b>
 
Terminam amanhã as inscrições para o exame supletivo do Ensino Fundamental e Médio no Espírito Santo, em Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e Linhares. A inscrição é gratuita e poderá ser efetuada até o próximo dia 28.
As provas serão aplicadas nos Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceejas), localizados nos municípios, entre os dias 1º e 14 de junho. 
Para se inscrever, os candidatos devem levar os seguintes documetnos: cópia autenticada da carteira de identidade, carteira de trabalho ou outros documentos que contenham o número de CPF e RG.
Ainda este ano, a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai aplicar outro exame entre os dias 30 de outubro e 14 de novembro. As inscrições serão realizadas de 25 a 29 de setembro.

Onde se inscrever
Ceeja Vitória (antigo Cesv)
Ladeira São Bento, nº 60, Centro
Tel.: 27-3223-6429

Ceeja Colatina
Av. Pedro Vitali, 209, bairro Tropical
Tel.: 27-3721-1433

Ceeja Cachoeiro de Itapemirim
Rua Moreira, nº 215, bairro Cel. Borges
Tel.: 28-3522-5678

Ceeja Linhares
Rua Monsenhor Pedrinha, 
s/n, Centro
Tel.: 27 -371-1299  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

