MEC divulga lista de 10 mil para o Provão
<b>  </b>
 
Mais de 10 mil universitários vão fazer o Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) no Estado. A relação com os selecionados para o antigo Provão foi divulgada ontem pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais do Ministério da Educação (Inep/MEC).
A lista está disponível para consulta no site http://www.inep.gov.br/superior/enade/2006/alunos_sel.htm. Os alunos selecionados também serão comunidados pela coordenação de seu curso.
O Enad será realizado no dia 12 de novembro e terá 40 questões, sendo 10 sobre assuntos de formação geral e outras 30 específicas de cada profissão.
Em todo o País, 463.165 alunos farão o exame. O curso que terá mais estudantes sendo avaliados é Administração, com 33,1% do total de participantes. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

