Supermercado fecha mais cedo amanhã
<b> Repartições públicas estaduais e bancos ficam
fechados onde foi decretado feriado da Penha </b><br>
 <br>
As pessoas que não forem viajar amanhã no feriado de Nossa Senhora da Penha poderão aproveitar para passear nos shoppings da Grande Vitória e fazer compras. Os estabelecimentos estarão funcionando em horários especiais.
As lojas da rede de supermercados São José, localizadas na Praia do Canto, Esplanada e Centro estarão abertas amanhã, das 8 às 14 horas. Em Carapina, o funcionamento será normal. Já em Santa Lúcia, a loja fica fechada. 
Os supermercados Carone, Perim, Wal-Mart, Carrefour e Extrabom (Vila Velha, Vitória e Cariacica) estarão abertos entre 8 e 18 horas. Os consumidores devem ficar atentos, pois o Extraplus ficará aberto até a meia-noite. O atendimento no supermercados Epa, em princípio, está previsto funcionar das 8 às 14 horas.
As pessoas que quiserem uma opção de lazer, poderão ir aos shoppings da Grande Vitória. Em Vila Velha, por exemplo, o Shopping Praia da Costa começa o expediente às 13 e só encerra às 22 horas (para as lojas, estandes e praça de serviço). Praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22 horas.
SHOPPING
Em Vitória, no Shopping Norte Sul as lojas funcionarão hoje e amanhã, das 15 às 21 horas. Já o horário da praça de alimentação, lazer e cinemas, será do meio-dia às 22 horas. 
Amanhã, no Shopping Vitória, as lojas abrem das 15 às 21 horas. E a praça de alimentação, lazer e cinema, das 10 às 22 horas.
De acordo com informações da Federação do Comércio, a abertura das lojas amanhã fica a critério do proprietário. Caso abram, terão que pagar 100% de hora extra aos funcionários.
As repartições públicas estaduais, assim como os bancos, só ficam fechados amanhã nos municípios que decretaram feriado. Os servidores das prefeituras de Vitória, Vila Velha, Viana, Guarapari, Serra e Cariacica não vão trabalhar amanhã.

O que funciona e não funciona

REPARTIÇÕES PÚBLICAS
Governo do Estado
As repartições ficam fechadas amanhã nos municípios que decretarem feriado.

Prefeituras de Vitória, Vila Velha, Viana, Guarapari, Serra e Cariacica
Não haverá expediente amanhã.

BANCOS
Só ficam fechados amanhã nos municípios que decretaram feriado.

SHOPPINGS
Shopping Norte Sul
Hoje e amanhã: Lojas abrem das 15 às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinemas, do meio-dia às 22h.

Shopping Vitória
Hoje: Lojas abrem das 15 às 21h. Praças de alimentação e lazer, a partir do 
meio-dia.

Amanhã: Lojas abrem das 15 às 21h. Alimentação, lazer e cinema, das 10 às 22h.

Shopping Praia da Costa
Hoje: Lojas e estandes abrem do meio-dia às 21h, sendo abertura facultativa até as 15h. Alimentação, lazer e cinemas funcionam das 12 às 23h.

Amanhã: Lojas, estandes e praça de serviço abrem das 13 às 22h (abertura facultativa até as 16h). Praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22h.

Laranjeiras Shopping
Hoje: Lojas das 15 às 21h. Praça de alimentação das 11 às 22h.

Amanhã: Funcionamento normal.

Pólo de Confecções da Glória
Hoje e amanhã: Lojas fechadas.

SUPERMERCADOS

São José
Amanhã, as lojas da Praia do Canto, Esplanada e Centro estarão abertas das 8 às 14h. Em Carapina, o funcionamento será normal. Em Santa Lúcia, a loja fica fechada. 

Carone
Amanhã, funciona das 8 às 18h. 

Perim
Amanhã, abre das 8 às 18h. 

Extrabom
Amanhã, as lojas de Vila Velha, Vitória e Cariacica funcionarão até as 18 horas. O Extraplus fica aberto até a meia-noite. Nos outros municípios o horário é normal. 

Carrefour
Amanhã, as lojas abrem das 8 às 18h.

Wal-Mart
Amanhã, ficará aberto das 8 às 18h.

Epa
Amanhã, das 8 às 14 horas.

COMÉRCIO
De acordo com a Federação do Comércio, a abertura das lojas amanhã fica a critério do proprietário. Caso abra, terá que pagar 100% de hora extra aos funcionários.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>