Festival de vídeos ambientais no Sul
<b> Iúna, Ibitirama e Irupi exibem os trabalhos até sábado
durante a II Mostra Nacional de Vídeo Ambiental </b>
Andréia Pegoretti 
A II Mostra Nacional de Vídeo Ambiental do Caparaó (MoVa Caparaó) será aberta oficialmente hoje em solenidade na praça do Ginásio de Esportes de Iúna, às 20 horas, com o lançamento do curta-metragem de animação em 35 milímetros “Zécaparaó”. 
“Zécaparaó” é criação dos estudantes dos municípios do Consórcio Caparaó que participaram das oficinas de animação em Alegre no final do mês passado. A animação tem quase oito minutos e retrata das aventuras de um menino pela região. Tanto o roteiro quanto os desenhos, sobre película e sobre papel, foram feitos pelos estudantes. 
As oficinas foram ministradas pelo Instituto Marlin Azul, responsável também pelo processo de finalização do filme. 
A segunda edição do evento vem com novidades. Pela primeira vez no Estado, uma mostra de vídeo acontecerá ao mesmo tempo em três municípios: além de Iúna, recebem as produções Ibitirama e Irupi.
As exibições competitivas reúnem nove filmes do País inteiro. Até o próximo sábado, essas cidades respiram o universo dos vídeos.
Em seguida, a mostra seguirá em itinerância pelo entorno capixaba do Vale do Caparaó.
A proposta é divulgar, exibir e premiar obras videográficas de longas, curtas e médias-metragens, de ficção ou documentais, com temática ambiental, produzidas em todo território nacional.
Haverá uma exibição inédita de vídeos realizados nos próprios municípios do Caparaó. São obras produzidas durante o período de itinerância da primeira edição da MoVA.
São cinco documentários e uma ficção, todos com temática ambiental, vindos cada um de um município diferente.
De Irupi, vem “Os Pássaros e os Passos de Dona Helena”; de Alegre, “O Horto Florestal. Outras obras são “Passado, Presente... Que Futuro?” (Muniz Freire); “Quanto Vale Preservar?” (Ibitirama); a “Lenda da Pedra Menina” (Dores do Rio Preto); e “Um Amor de Café”, ficção realizada no município de Iúna.
A entrada é franca para toda a programação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

