Rick na frente de Djavan e Caetano
<b> O sertanejo da dupla com Renner
entrou na lista dos que mais faturam
com direitos autorais no País, 
passando medalhões da MPB </b>
 
Ele supera Caetano Veloso, Djavan e Renato Russo na lista dos compositores mais executados no País. 
Preferido dos sertanejos, Rick – da dupla com o amigo Renner – só não ganha dos medalhões Roberto Carlos e Nando Reis, há pelo menos uma década os mais cantados do Brasil, na lista do Ecad (Escritório Central de Arrecadação e Distribuição), que mede o quanto as músicas são tocadas em rádios, TVs ou locais públicos – ao vivo ou não. 
As canções de Geraldo Antonio de Carvalho, que completa 40 anos na próxima terça, são cobiçadas por gente grande (vide Zezé Di Camargo & Luciano, Chitãozinho & Xororó, Milionário & José Rico e Edson & Hudson) ou nem tanto – como os quase anônimos Ataíde & Alexandre e Humberto & Marçal. 
Agora, ganha também o coração dos forrozeiros. “A gente escolhe as músicas pela letra e vê se dá para um forró bom. E ‘Agenda Rabiscada’ é um sucesso, foi regravada várias vezes”, fala Silvânia, do Calcinha Preta. 
É dessa maneira que ele fatura bem com o pagamento dos direitos de execução pública – o valor repassado é mantido em segredo pelo Ecad e pelo artista. 
No ranking das dez mais, além dos sucessos com Renner, tem versões de Daniel, Gino & Geno e de Bruno & Marrone. “Saí de Brasília (em 1993) com uma mão na frente outra atrás. Ser um dos compositores que mais faturam hoje é surpreendente, mas não me deixa vaidoso”, avalia Rick. 
Uma das duplas que mais encabeçam sucessos de Rick é a Gino & Geno. “Ele faz letras especialmente para a gente, mais brincalhonas, de duplo sentido”, fala Gino, mostrando a versatilidade do compositor, que tem planos para 2007: “Quero começar a compor para outro gêneros, como o samba”. 
Por enquanto, recebe o aval de outros feras do ritmo, como Daniel: “Desde a época com João Paulo eu gravo música do Rick. Ele sabe o que nós, sertanejos, queremos cantar quando compõe”. 
Rick não se importa de “emprestar” suas composições para outros artistas. “A gente não sabe onde o sucesso se esconde. Se um artista quer gravar uma música minha e fizer sucesso, sorte dele”, comemora. Mas Rick desconversa sobre a grana. 
“Não sei quanto faturei. O que me deixa feliz é que gostam da minha música.” 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

