Mark Knopfler ataca de country
<b> O ex-vocalista do Dire
Straits se uniu à cantora
country Emmylou Harris no
ótimo “All the Roadrunning” </b>
 
Resultado de sete anos de trabalho conjunto – apesar de pouco divulgado –, chega às lojas brasileiras “All the Roadrunning”, CD de Mark Knopfler em parceria com a cantora country Emmylou Harris. O álbum foi lançado dois meses atrás nos Estados Unidos. 
Com 10 de suas 12 faixas assinadas pelo ex-Dire Straits, o disco revela o gosto pelo country rock que influenciou – ao lado de outros estilos – a música da banda britânica formada em 1977 e extinta em 1995. 
Tanto quanto o irlandês Van Morrison – e tão distante do sul dos Estados Unidos quanto –, o escocês Knopfler aborda o gênero com sua sonoridade inconfundível, cunhada ao longo dos anos pelos timbres quase sempre inalterados de suas Fenders e Gibsons. 
O primeiro single do CD, “This Is Us”, a despeito de ter uma das “cozinhas” mais country do disco, promete deixar os fãs dos Straits com saudades, pela simplicidade da pegada de Knopfler (como, aliás, tem sido nos seus 10 anos de carreira solo). 
Já as lentas “I Dug Up a Diamond” e “Rollin’ On” não se prendem ao estilo, mesmo com os vocais marcantes de Harris. Ela, aliás, assina duas faixas, “Love and Happiness” (com Kimmie Rhodes) e “Belle Starr”, fincadas nas cordas de aço do violão folk.
A última, para contar a história de amor entre Jesse James (ladrão que ficou conhecido como o Robin Hood norte-americano) e Belle Starr (a então rainha dos bandidos). 
Sereno e simplista (sem ser simplório), aos 56 anos Knopfler deixa claro que o tempo de “Money for Nothing” e “Brothers in Arms” já passou, e disso não precisa viver. Ele também assina a produção do disco, ao lado de Chuck Ainlay.

Serviço

• Disco: All the Roadrunning
• Cantores: Mark Knopfler e Emmylou Harris
• Gravadora: Universal
• Faixas: 12
• Preço: R$ 33,50 

<hr>
Data da Publicação: 21/06/2006 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

