Shopping do Povo vai ser reformado
<b>  </b>
 
O Shopping do Povo, na Serra, vai ser revitalizado. A prefeitura começou a demolir, ontem, os boxes que se encontravam abertos e abandonados, funcionando como pontos de prostituição e tráfico de drogas. 
“A intenção é combater a criminalidade no local”, comentou o secretário de Administração da Serra Evilásio de Ângelo. Ele observou que o Shopping do Povo foi inaugurado em 1996, com 776 boxes para comércio, mas atualmente só existem 28 funcionando. 
Dos que ainda estão em atividade, oito são pontos de comércio e o restante funciona como depósito, o que não é permitido pela prefeitura.
Evilásio afirmou que foi dado um prazo de 30 dias, a partir da última sexta-feira, para os donos dos 20 boxes irregulares desocuparem o local, que também será demolido. 
Segundo ele, os boxes dos comerciantes que estão com situação regular serão reconstruídos próximo à sede da Secretaria da Saúde, Secretaria de Direitos Humanos e da Perícia Médica do município, que também funcionam no local.
Comerciantes reclamaram que não foram comunicados sobre a demolição, ontem. Dineci Pereira Matias, por exemplo, tem uma lanchonete no Shopping há sete anos e informou que não sabia de nada. 
“Eles destruíram também alguns boxes que tinham até geladeira e freezer dentro”, contou Dineci, reclamando que a prefeitura não está cumprindo o prazo de 30 dias para desocupação. 
O secretário Evilásio disse que foi dado um prazo para 99 comerciantes apresentarem os documentos exigidos para funcionamento. “O local foi monitorado e fotografado para comprovar que os quiosques estavam funcionando fora das regras”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

