“Oração da Noite” ao vivo em Aribiri
<b>  </b><br>
RELIGIÃO <br>
O cantor Kleylson Silva (foto) vai gravar músicas para o CD “Oração da Noite - Ao Vivo”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Aribiri, Vila Velha. O amado estará acompanhado de uma orquestra abençoada, sob a regência do grande maestro Wanderley Rocha. Aleluia!
Participações especiais das donas de divinas vozes Néa Nascimento, Lauriete, Shirley Kaiser e Graziele Oliveira. A Banda Servus também confirmou presença. O pastor Joás Cruz atuará como preletor. O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.435. Contato: 8805-5644/3340-4597/3391-3862.


Explosão de louvor em Vale dos Reis

A noite de hoje vai ser de muito louvor no Society Sindra, em Vale dos Reis, Cariacica. Aleluia! A partir das 19 horas, a dupla Irmãos Silva, composta por João e Cláudio, lançará no local o terceiro CD –”Recompensa”.
As amadas Lauriete, Shirley Kaiser, Elizângela Paula, Glaucia Nascimento, Leonídia, abençoados Enéias e Eduardo, Ricardo Scárdua, Ricardo Leal, e Silvio e Valteir (Dupla Vida) vão estar lá, cantando hinos com divinas vozes. O evangelista Reginaldo Loureiro atuará como preletor.
João contou que é da cidade de Campos Sales, a 170 quilômetros de Fortaleza, Ceará, e está no Espírito Santos desde 1983. Quando chegou, foi morar em Jardim América, Cariacica. 
“Logo depois, também veio o meu irmão Laécio. Foi aqui que entendemos que Deus nos havia destinado a cantar louvores. Assim, aceitamos Jesus como único salvador de nossas vidas e surgiu a dupla Irmãos Silva”, ressaltou.
Após um ano de conversão, o amado lembrou que a dupla gravou o primeiro CD – “Vida Transformada”. “Mas, depois de um tempo, Laécio descobriu uma outra missão, ou seja, pregar a palavra de Deus. Como foram surgindo muitos convites, não deu mais para ele continuar o ministério de louvor”, disse João.
A dupla “ressuscitou”, segundo ele, quando o seu primo, Cláudio, veio de São Paulo e também descobriu o talento de louvar ao Senhor: “Aí, decidimos continuar com a dupla Irmãos Silva”, frisou. 
O amado destaca que, depois de muitas dificuldades, a dupla com a nova formação conseguiu gravar o segundo CD – “Vitória nas Mãos” e hoje lançará oficialmente o terceiro CD – “Recompensa”. Eles são da Assembléia de Deus em Vale dos Reis (pastor Cláudio Etônio).


A PALAVRA
“Bem-aventurado o homem que põe no Senhor a sua confiança” 
Salmos 40.4 


13ª Conferência 
A amada Kátia Costa (foto) vai cantar na 13ª Conferência Missionária - “Anunciai entre todos os povos as suas maravilhas” - na Assembléia de Deus em Jardim América, Cariacica, entre sexta-feira e domingo próximos. Preletores: pastores Eduardo Fernandes, que atua na África, e José Oscar Pereira. A entrada é franca. 
Contato: 3226-4615.

Campanha – Libertação, cura e poder. Tudo na “Campanha da Vitória”, com o pastor Carlos Domingos (SP), a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus - Ceai no centro de Vitória. 
Fica na rua 13 de Maio, 22. 



CALENDARIO
São Firmino era natural de Pamplona, Espanha. Aos 24 anos, tornou-se bispo de Amiens. Como a sua pregação fosse coroada de numerosas conversões, os governantes tramaram secretamente a sua morte, no século IV. 


Tome Sua Cruz 
“Parece-me que a maioria das conversões dos nossos dias é do tipo light! Omitem os passos que Jesus colocou em sua lista.” 
Russel Shedd, no artigo “Tome sua cruz”, na “Enfoque Gospel” deste mês.


Movimento – O compositor Daniel Br’as, que ganhou 100 louvores de Deus, vai comemorar a grande bênção no próximo sábado, a partir das 19 horas, no Ginásio Poliesportivo de Barcelona, Serra. Ele estará acompanhado da banda 100 Motivos. 
Participações especiais do apóstolo Luiz S. Bastos, Helinho Oliveira e Banda, Mônica Cruz e muitos outros. 


Palestra – “A idéia errônea que aparta de Deus do homem”. Este é o tema da palestra com Claudeir Lima da Costa Filho, às 20 horas de hoje, na Seicho-No-Ie que fica na rua Carolina Leal, 741, Vila Velha. Entrada franca. 
Contato: 3329-0740. 



Com Trigueirinho 
Na Fafi, no centro de Vitória, às 19h30 de hoje tem audição da palestra “Consciência e votos internos”, gravada ao vivo de Trigueirinho (foto). Já amanhã, será no auditório da Emescam, bairro Santa Luiza. 
“É para quem quiser encontrar o real sentido da existência”, ressaltaram as divulgadoras. Contato: 9979-5373/9982-8721. 


TESTE
Quem profetizou a 
morte de Hofra, rei 
do Egito? 
Resposta de sábado: 
Memucã foi um dos sete 
conselheiros do rei Assuero 
(Ester 1.13.22) 


Lar – O Lar Batista Albertine Meador, em Laranjeiras, Serra, que acolhe meninas de até 17 anos em situação de risco pessoal e social, vai comemorar o 57º aniversário de fundação, hoje, a partir das 19 horas. 
“Todos são bem-vindos”, ressaltaram o presidente, Abel Scabello, e a coordenadora, Karla Mendes. 


Visita – Quem quiser conhecer o trabalho desenvolvido no Lar Batista Albertine Meador, em Laranjeiras, Serra, pode ligar para 3328-5165 ou 9941-9378. No local, atualmente são assistidas 24 meninas. 
Elas viviam em risco social, mas agora freqüentam escola, fazem artesanato. 


Chá – A Pequena Comunidade de Jesus vai promover chá beneficente, na próxima quarta-feira, no Shopping Rio Branco, Vitória. Haverá desfile com as tendências da moda primavera-verão. Peças exclusivas criadas por Sandra Attademo. 
Recursos destinados à construção de casa de recuperação para dependentes químicos na Serra. contato: 3225-4702.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>