Vazamento de óleo em frente ao Iate Clube
<b>  </b>
 
Um vazamento de óleo no mar foi detectado em frente ao Iate Clube de Vitória, na Praia do Canto, ontem. O diretor geral do Iate Clube, Sebastião Macedo, afirmou que o vazamento não foi iniciado na bomba que abastece as embarcações.
Ele ressaltou que foi contratada uma empresa especializada para conter o óleo. A Capitania dos Portos de Vitória recolheu uma amostra e abrirá inquérito. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

