Areia na decolagem
<b>  </b>
 
Nada é impossível no cinema, nem mesmo reconstruir um avião com destroços em pleno deserto. É o que o público verá no filme “O Vôo da Fênix”, que chega na semana que vem às locadoras. 
Nessa refilmagem do clássico de 1965, Frank Towns, personagem de Dennis Quaid, é um piloto de aviões de carga enviado para a Mongólia. Junto ao co-piloto A.J (Tyrese), ele tem que resgatar de lá uma equipe envolvida na exploração de petróleo. 
Mas logo depois da decolagem na viagem de volta, o avião sofre uma pane e faz uma aterrissagem forçada no deserto. As 11 pessoas no vôo se vêem no meio do nada, com a água e a comida chegando ao fim. 
É nesse cenário que surge da boca de um dos sobreviventes, Elliott (Giovanni Ribisi), uma idéia um tanto insana: construir um novo avião com os destroços do primeiro. 
É claro que, de início, ninguém o leva em consideração, mas as coisas começam a mudar quando todos se dão conta de que não terão nada a perder. 

Serviço
• Filme: “O Vôo da Fênix” (Fox)
• Gênero: Ação
• Direção: John Moore 
• Elenco: Dennis Quaid e Giovanni Ribisi
• Quando: Nas locadoras a partir da semana que vem 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

