PROPAGANDA
<b>  </b><br>
 <br>
Prêmio Tribuna de Criatividade. Hoje é o último dia para as agências inscreverem seus trabalhos. O prêmio terá entre os jurados Hiran Castello Branco, Washington Olivetto e Guilherme Sztutman. Quem não quer ter seus trabalhos julgados por estas feras?

Perfil das construtoras. Mais prazo para quem quiser anunciar no caderno da Construção Civil, que será publicado por A Tribuna, traçando um perfil de todas as construtoras capixabas. A circulação será no dia 8 de novembro e o fechamento comercial será no dia 3. A edição está sob os cuidados de Fabiana Pizzani, que é responsável pelo Caderno Imóveis de A Tribuna.

Com uma mídia bastante variada, como TV, busdoor, revistas, a Artcom coloca nas ruas a nova campanha da Politintas, intitulada “Antes e depois”. A campanha tem por objetivo mostrar como a tinta e as cores têm o poder de deixar os ambientes mais bonitos e aconchegantes. Destaque para o envelopamento parcial de ônibus, peça de grande impacto visual, e para o VT, que pode ser visto na programação da TV Tribuna, mostrando a transformação dos ambientes com o uso das cores. Criação de Antônio Marcos e Kátia Moreira; atendimento de Carlos Victor Lírio e Viviane Albani e aprovação de Vinícius Ventorim, diretor comercial da Politintas.

A Sempre Comunicação recebeu o Prêmio Waldemar Junqueira, da Associação Brasileira da Indústria de Águas Minerais (Abinam), pelo VT “Água Campinho Elite”. A peça, feita para a Refrigerantes Coroa, foi eleita a melhor na categoria Filme de TV de Águas Minerais, concorrendo com todas as indústrias desse segmento no País. O objetivo da iniciativa é reconhecer e incentivar as empresas que investiram em marketing, propaganda, promoção, design de rótulos e embalagens ou que desenvolveram algum projeto inovador, seja em produtos, máquinas ou serviços, contribuindo para o desenvolvimento do setor e para a qualidade da água mineral.

Criativo. Esta figura tatuada é o paulista Milton Lima, um dos criadores do site “cachaças.com” que participou do Salão da Cachaça. Ele é apaixonado por cachaça, mas o site não vende a bebida, mas cultura, marketing, entretenimento, informação. Ele fez a tatuagem há algumas semanas porque “Às vezes vamos a algum programa de TV e não dá tempo de dar o site e, como estamos sempre bebendo, resolvi tatuar...”, disse.

MP Publicidade coloca no ar a nova campanha da Unimed Diagnóstico feita para a Unimed Vitória, com mídia em outdoor, TV, jornal e revista, com o conceito de que, tão importante quanto investir em tecnologia de ponta e ser o maior centro de diagnóstico do Estado, é investir em gente. Nos impressos, cenas do dia-a-dia aparecem em autocontraste, sugerindo imagem digitais. Com nomes como Confortografia Digital, Respeitometria Óssea, Segurançometria e Confiança Magnética, um abraço gostoso, um afago da mãe com o seu bebê, viram resultados de exames. O comercial foi todo feito em cromakey e o áudio tem trilha cantada em inglês, especialmente para a peça. Assinam a criação Daniel Galvão e Pedro Bullos, com direção de criação de Mônica Debbané e Pedro Bullos. Mídia, Leila Ferraz. Aprovação, Dr. Marcio Almeida e Gustavo Oliveira.

A equipe da Criar Comunicação, de Denise Póvoa e Lurdinha Perovano, é responsável pelo atendimento à imprensa do novo empreendimento da Rossi Residencial, o Splendore Residenze, que será construído na Praia do Canto, em Vitória.

Hype em BH. A revista Hype, de Betty Feliz, vai circular também em Belo Horizonte, onde está sendo representada pela agência Anel Comunicação, das irmãs Elga e Andréa Goulart. Para selar a parceria, estão sendo realizados, desde o início da semana, cafés da manhã no Armazém Dona Lucinha, reunindo personalidades da moda e da imprensa, além de agências de publicidade mineiras.

Faesa de A a Z. A Etc. Publicidade preparou uma novidade para a campanha do Vest-Faesa 2007: a revista FAZ – Faesa de A a Z, com informações sobre a Instituição, cursos e projetos, além de dicas de universitários e profissionais formados pela Faesa. A Revista tem textos com linguagem jovem e layout moderno.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>