Amor além da vida e da morte
<b>  </b>
 
Anna (Nicole Kidman) levou anos para superar a morte do marido. Dez anos depois de ficar viúva, ela está prestes a se casar novamente. A vida parece voltar à normalidade quando, de repente,  surge um garoto dizendo ser a reencarnação do falecido. 
Esse é o mote do suspense “Reencarnação”, com chegada prevista nas locadoras a partir de quarta-feira. A recepção da crítica quando o filme  chegou às telas não foi das mais calorosas. 
No início, a protagonista considera a idéia mais do que absurda. Porém começa a reconsiderar quando o garoto mostra conhecer com detalhes características e acontecimentos do antigo casal. Isso faz com que ela relembre seu passado e, assim, passe a questionar as escolhas que fez. 
Apesar das críticas, a produção rendeu a Nicole Kidman a indicação do Globo de Ouro de melhor atriz.

Serviço
• Filme: “Reencarnação” (Play Arte)
• Gênero: Suspense
• Direção: Jonathan Glazer
• Elenco: Nicole Kidman e Cameron Brigth
• Quando: A partir de quarta-feira nas locadoras 

<hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 08 
Editoria: At2 

