Dicionário para levar no bolso
<b>  </b>
 
O famoso dicionário de inglês Merriam Webster ganhou uma versão bem mais prática e moderna. Agora é possível carregar a versão completa em poucos gramas, na carteira ou no bolso, dentro de um simples pendrive, acessível a partir de qualquer computador moderno com uma conexão USB. 
De acordo com o site PopGadget, em seus 256 MB de memória, o pendrive possui 300 mil significados e um dicionário de sinônimos com outros 500 mil verbetes. Para deixar tudo ainda mais completo, o aparelho possui programas em sua memória, como um corretor ortográfico, guia de gramática e um software que alerta o usuário para possíveis erros em textos. 
Embora em suas especificações não seja dito quanto espaço sobra no pendrive para gravação de seus arquivos pessoais, o aparelho vale os quase US$ 50 que custa, principalmente para pessoas interessadas em aprender a língua inglesa ou aperfeiçoar seu vocabulário. 
Com mais essa facilidade, é possível ampliar os conhecimentos sobre a língua inglesa de forma mais rápida. E na dúvida, é só fazer aquela consulta básica para não fazer feio na hora de mostrar as habilidades acerca do idioma mais falado do mundo.
O produto pode ser comprado através da loja virtual Franklin, no endereço franklin.com, ou através do atalho snurl.com/tyr9. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Informática 

