Mais uma criança à espera de transplante
<b>  </b><br>
 <br>
A síndrome da hipoplasia do coração esquerdo foi diagnosticada em mais uma criança capixaba. A pequena Karlla Katariny Almeida Santos nasceu com o problema, no dia 25 de abril deste ano, na Pró-Matre, Vitória.
A menina precisa passar por uma cirurgia que não é feita no Estado, a exemplo do que aconteceu com o bebê Victor Vinhosa, que nasceu no último dia 17 com o mesmo problema, no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), em Vitória, e foi transferido na semana passada para o Instituto do Coração, em São Paulo.
Apesar de Karlla ter nascido com a doença, o problema só foi diagnosticado no último dia 9, quando os médicos do Hospital Infantil de Vila Velha, onde a menina está internada, fizeram um eletrocardiograma.
Karlla chegou a ir para casa depois do nascimento, mas a mãe, a dona-de-casa Joziane Alves da Silva, 23, contou que desconfiou da respiração cansada da filha e decidiu levá-la para o hospital.
O primeiro diagnóstico, segundo Joziane, foi pneumonia e só depois de alguns dias os médicos descobriram o problema.
A médica que cuida de Karlla, a neonatologista Denise Maria Nicola Bortolotti, informou que está em contato com o Instituto do Coração de Brasília e espera apenas a liberação de uma vaga para transferir a menina.
“Não sabemos ainda que tipo de procedimento terá que ser feito. Os médicos devem decidir lá. Vai depender da gravidade da lesão que ela tem do coração. Uma das alternativas pode ser um transplante, já que a aorta dela é bastante fina”, disse.
Os pais da menina estão desesperados. “A situação dela é muito difícil, mas eu estou confiando em Deus. Eu e meu marido quisemos muito esta criança e, por isso, estou confiando que Ele faça um milagre na vida dela”, disse Joziane.
Ela ressaltou que todo dia de manhã, quando vê a filha se movimentando, considera mais um dia de vitória. “Eu creio que Deus vai fazer o impossível acontecer”, frisou.
O pai da menina, o vendedor Francisco de Assis, 45, disse estar com muita fé de que a filha vai ficar boa e crescerá saudável.
“Eu vejo que ela está com muita vontade de viver. E precisa de ajuda imediatamente para isso. Eu estou me apegando com Deus neste momento”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>