Vitória vai abrir matrícula do ensino fundamental na terça
<b>  </b>
 
Os pais que desejam matricular os filhos nas escolas municipais do ensino fundamental em Vitória devem ficar atentos. Na próxima terça-feira (dia 3) vão começar as matrículas para os que não se cadastraram na Chamada Pública Escolar.
Os interessados terão até a próxima sexta-feira (dia 6) para matricular os filhos. A portaria número 83/2005, da Prefeitura de Vitória, que explica o processo de matrícula nas escolas da capital, será publicada no Classifácil de A Tribuna, na próxima segunda-feira.
As vagas, de acordo com a secretária municipal de Educação, Marlene de Fátima Cararo, serão distribuídas entre as unidades do ensino fundamental. 
“A expectativa é que nenhum aluno fique fora da escola. Para isso, a prefeitura comprou dois prédios. Um no bairro Ilha de Santa Maria e outro em Maruípe, para atender à demanda da região”, destacou. 
A secretária ressaltou que, no primeiro dia de matrícula, será priorizado o atendimento dos moradores do bairro onde a escola está localizada. O segundo dia, beneficiará os moradores dos bairros próximos. Já o terceiro dia será voltado para qualquer morador do município que tenha interesse.
As matrículas, segundo a secretária, deverão ser feitas por ordem de chegada dos pais ou responsáveis, obedecendo o número de vagas por série/turno, durante o horário de funcionamento de cada escola. 
“Quem não conseguir a vaga, poderá deixar o nome do candidato na lista de reserva”, enfatizou Marlene. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

