Campanha para entregar animal silvestre
<b>  </b>
 
Começou ontem e vai até a próxima sexta-feira a Operação Rosa dos Ventos, para que as pessoas que têm animais silvestres em casa possam entregá-los aos órgãos competentes sem receber nenhuma multa.
De acordo a Polícia Ambiental, somente no primeiro dia foram registradas 10 ligações para recolhimento de animais. Após o período da operação, quem for flagrado com animais silvestres será multado em R$ 500 e ainda poderá ser preso.
A entrega pode ser feita no Ibama e nas polícias Federal e Ambiental. Quem quiser pode ligar para os telefones 3336-4515 ou 3324-1811. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

