Estudante presa acusada de fraudar vestibular no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Policiais do Rio de Janeiro prenderam em flagrante quatro estudantes, ontem de manhã, por tentativa de fraude no vestibular de Medicina da Universidade Gama Filho, em Piedade. Entre eles, Jane Lopes Soares, que é do Espírito Santo. 
Foram detidos também Diogo Dupin Zwan, do Rio Grande do Sul; Antônio Luiz de Argolo Filho, da Bahia; e Renata Bispo Arruda, de Brasília. Eles foram encontrados em banheiros da universidade com celulares escondidos nas palmilhas dos tênis. 
Torpedos com o gabarito da prova foram enviados para os aparelhos. Segundo o delegado Luís Antônio Ferreira, da 24ª Delegacia de Polícia, a fraude é responsabilidade de uma quadrilha nacional, que vem sendo investigada pela Polícia Federal. 
De acordo com ele, os estudantes foram abordados quando fizeram a inscrição ou por meio do Orkut e do MSN. Os vestibulandos foram orientados a comprar um celular Nokia 1.000 com painel de plástico, o que dificulta a identificação por detector de metais.
O combinado era que uma pessoa qualificada faria a prova e mandaria as respostas para os celulares a partir das 10 horas. Ao receberem a mensagem, os estudantes deveriam ir ao banheiro, anotar o resultado e jogar o chip do celular no vaso sanitário. 
O aparelho deveria ser destruído após a prova. Os candidatos assinaram notas promissórias, no valor de R$ 10 mil a R$ 15 mil, que seriam pagas quando saísse o resultado do vestibular. 
Na noite de sábado, o Disque-Denúncia recebeu uma ligação que explicou com detalhes como aconteceria a fraude. Os policiais entraram em contato com os responsáveis pelo vestibular e, às 7 horas de ontem, armaram o esquema de prisão, colocando agentes com detectores de metais em todos os banheiros do prédio. 
Três dos jovens confessaram o crime. Renata Bispo não admitiu ter participação, mas foi flagrada com celular idêntico ao dos outros. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Cidades 

