Sertanejos com pitadas de pop
<b> “Felicidade”, novo CD dos
cariocas Fabrício e Fabian, 
traz músicas sertanejas com
uma levada pop e urbana </b><br>
Débora Vicentini <br>
Já se foi o tempo em que as duplas sertanejas eram formadas por caipiras da roça. Agora eles são jovens, pop e urbanos. Um exemplo é a dupla carioca Fabrício e Fabian, que está lançando o disco “Felicidade”, pela Simbrasil.
É o segundo álbum da dupla.  Em “Felicidade”, quatro canções das 14 faixas do novo trabalho são assinadas pela dupla: “Por Isso Estás Partindo” (versão de “That’s Why”, da banda  Michael Learns to Rock), “Jóia de Valor”, “Voe Contra o Tempo” (versão de “Proud Mary”,  do Creedence Clearwater Revival) e “Rodeio no Coração”. 
O disco traz ainda três regravações: “Felicidade”, faixa-título que foi sucesso na voz do cantor Fábio Jr., os clássicos “Chuá Chuá”, toada de 1925, e “Noite Cheia de Estrelas”, tango-canção que estourou com o cantor Vicente Celestino na década de 30. 
Os mais jovens certamente vão gostar das músicas, já que uma das principais características da dupla é investir em ritmos dançantes e para cima.
Os dois, claro, já caíram nas graças das fãs, que não medem esforços para chegar perto da dupla, como contou Fabian em entrevista ao AT2: “Teve um dia que o Fabrício parecia que tinha brigado com um gato”, brincou.

Serviço - Felicidade. De Fabrício e Fabian. Simbrasil, 14 faixas, preço sob consulta.

Fabrício fala sobre

• COMEÇO - “Música sertaneja no Rio de Janeiro é difícil, e quando começávamos a tocar, seja em festas ou em bares, a aceitação das pessoas era tão grande que entendíamos ser muito mais motivadora do que para outros cantores de estilos como funk, forró e MPB. 
A carreira começa pela aceitação de pessoas, o publico cresce e vamos percebendo que estamos sendo impulsionados por essas pessoas.”
• INSPIRAÇÃO – “Estamos em estado de ‘felicidade’ (risos) pela nossa caminhada no meio musical, esse é um presente para nós e nosso público. Inclusive esse também é o motivo de termos regravado esse hit do anos 80, que estourou na voz do Fabio Jr.
• SHOWS – “Temos um show muito alegre, pra cima. Nos preocupamos sempre com os detalhes para ser uma noite mágica para todos, seja em repertório, seja em cenário e iluminação. Tudo tem que ser mágico, inclusive nossos bailarinos.”
• ASSÉDIO – “É óoooootimoooo, nós adoramos.”
• FÃS – “Elas fazem o que deve ser feito quando se quer muito alguma coisa (risos). No último show do Rio, o Fabrício parecia que tinha brigado com um gato.”
• REFERÊNCIAS – “Almir Sater na área sertaneja, mas temos uma pegada pop que vem do Creedance.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>