Controladores alegam licença e não depõem
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Os dez controladores e supervisores de vôo que atuavam no sistema de controle aéreo em Brasília em 29 de setembro, quando caiu o Boeing da Gol, não prestaram depoimento ontem à Polícia Federal (PF) sob alegação de que estão de licença médica, em tratamento psiquiátrico.
A alegação foi dada à PF pelo Cindacta. No informe foi anexado um atestado, assinado por médico que atua no Hospital da Força Aérea Brasileira. Eles estão afastados de suas atividades profissionais até o dia 13 de novembro.  

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 08 
Editoria: Especial 

