Forma e beleza em exposição
<b> Mostra com obras de 
Camille Claudel e Auguste 
Rodin será aberta para o público 
hoje no Maes, em Vitória </b><br>
Amanda Amaral <br>
Os capixabas terão a oportunidade de apreciar as obras de dois grandes artistas internacionais, Camille Claudel e Auguste Rodin. A mostra “Camille Claudel – A Sombra de Rodin” será aberta para o público hoje, no Museu de Arte do Espírito Santo (Maes), no centro de Vitória.
A exposição reúne 16 obras originais de Camille e seis reproduções de Rodin. Esta coleção representa um dos mais significativos conjuntos de obras de Camille associadas às encontradas no Museu Rodin. 
As peças poderão ser visitadas até o dia 11 de outubro. A programação também inclui palestras, cursos e exibições de filmes. Tudo gratuito. Haverá ainda uma exposição didática, que conta a vida da artista. 
Entre as obras dela estão “A Valsa” e o “O Abandono”. Entre as do artista, estão “O Beijo” e “O Pensador”. A reprodução desta última foi feita a partir da fôrma original do escultor.
A escultura de uma estátua de gesso de Camille aos 16 anos é a única obra que não é de bronze. Ela foi feita por Alfred Bouchet, mestre e vizinho da artista. 
As peças chegaram de avião ao Estado, na sexta-feira. O curador da exposição é Romaric Sulger Büel, que fará a palestra “Paris 1900”, no sábado, às 17 horas.
 A exposição faz parte do acervo pessoal da sobrinha-neta da artista, Leine-Marie Paris de La Chapelle, neta do Prêmio Nobel da Literatura, o escritor Paul Claudel. O público também terá a oportunidade de apreciar cartas autênticas de Rodin e Camille. Os dois foram amantes por 15 anos.
Serviço
• Exposição: “Camille Claudel – A Sombra de Rodin”.
• Atração: Esculturas e documentos de Camille Claudel, Rodin e Alfred Boucher.
• Onde: Museu de Arte do Espírito Santo (Maes). Av. Jerônimo Monteiro, 631, centro de Vitória. 
• Período: Até 11 de outubro.
• Funciona: Terças, quintas e sextas-feiras, das 10 às 18 horas, e as quartas-feiras, das 10 às 21 horas. Sábados e domingos, de meio-dia às 18 horas.
• Hoje – Exibição do documentário “Camille Claudel”, direção de Dominik Rimbault. De terça a sexta-feira, ao meio-dia.
• Entrada: Franca.
• Informações: 3131-8393.

Opinião

“Acho que esta exposição é de fundamental importância, em todos os aspectos. Seja pela qualidade das obras, seja porque as exposições de esculturas são raras. Nós temos poucas ocasiões para presenciá-las. A mostra também é importante pela presença de Camille Claudel e Rodin na história da arte.”
Ana Coeli Piovesan, galerista 

“É fundamental que se traga exposições deste porte para o Estado. Isso estimula a abertura de mais espaços e dá oportunidade para que o público entre em contato com a história, em diversos aspectos. Camille Claudell e Auguste Rodin são dois artistas importantes e grandes nomes das artes plásticas.”
Attílio Conalgo, artista plástico  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>