PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Meio a meio
O assanhamento da ala “desenvolvimentista” do governo, que por meio de um de seus porta-vozes, Tarso Genro, decretou ontem o “fim da era Palocci”, não reflete o estado de espírito de Lula, que, em privado, manifestou contrariedade com a declaração do ministro das Relações Institucionais.
Não é que o presidente não queira medidas que acelerem o crescimento. Mas, ao contrário desse grupo, Lula credita à condução da economia no primeiro mandato o fato de ter conseguido se reeleger a despeito das dificuldades na área política.
Por isso, quem o conhece bem acha difícil que o presidente realize totalmente o sonho dos “desenvolvimentistas”: manter Guido Mantega na Fazenda e tirar Henrique Meirelles do BC. A permanência de um estaria, assim, condicionada à do outro.


Estratégicos
Lulistas nomeiam os dois neoaliados mais importantes do presidente: Blairo Maggi (MT), por lhe abrir canal com o agronegócio, e Sérgio Cabral, por permitir rara aliança entre o governo federal e o do Rio.


Cara do Brasil
Petistas de fora de São Paulo ressaltam o senso de oportunidade de Marta Suplicy, que fez questão de levá-los para o palanque de Lula no estado, como a dizer que era paulista, sim, mas não do time dos “aloprados”.


Noivado
O PSB do governador eleito de Pernambuco, Eduardo Campos, propôs ao PCdoB de Aldo Rebelo um desenho de fusão em que os “comunistas” preservem algum grau de independência, como uma fundação própria e, principalmente, o direito de manejar a seu critério uma parcela do fundo partidário.


Veja bem
A diminuição expressiva da vantagem de Alckmin em São Paulo do primeiro para o segundo turno será usada pelos petistas do estado para combater o discurso de que os paulistas são os culpados por todas as desgraças e devem perder espaço.


Leia-se
Quando Tasso Jereissati diz que não quer ficar na presidência do PSDB, sugerindo o nome de Alckmin para sucedê-lo, na verdade está mandando recado aos tucanos que não desejam ver nenhum dos dois nessa cadeira. Algo como: “Me deixem ficar. A alternativa pode ser pior”.


Dada a largada
Já corre solta nos bastidores a campanha para líder do PT. José Dirceu tenta articular a candidatura de um paulista, enquanto cresce a campanha para Walter Pinheiro (BA). A única certeza é que Henrique Fontana (RS) deixará o cargo.


Caipira
A vitória de Roberto Requião (PMDB) para governador do Paraná, por esquálida margem de votos, deveu-se aos pequenos municípios do interior, onde o governador tinha uma sólida rede de prefeitos.


Poliana
Durante almoço em restaurante no bairro paulistano de Higienópolis, uma senhora lamentava ontem a vitória de Lula. “Querida”, tranqüilizava o marido, “depois de outros quatro anos de PT, nunca mais haverá governo do PT neste País”. 


Tiroteio
“Bornhausen disse que gostaria de acabar com a raça do PT, mas pelo jeito eles esqueceram de procriar, porque o PFL foi praticamente extinto”. Do deputado federal Doutor Rosinha (PT-PR) sobre o fato de o PFL ter feito apenas um governador nas eleições de 2006.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Especial <br><br>