Maratona cultural no Vitória Cine Vídeo
<b> O festival de cinema terá hoje
lançamentos de DVD e de
livros. Maria Zilda Bethlem e
Juan Alba são os apresentadores </b><br>
Andréia Pegoretti <br>
É uma maratona para cinéfilo nenhum botar defeito, mas o 12º Vitória Cine Vídeo também abre espaço para lançamentos de livros, CDs e produções em DVD durante sua programação. Todas as atividades são gratuitas e abertas ao público. 
Neste terceiro dia do evento, os apresentadores dos curtas e médias-metragens no Teatro Glória, centro de Vitória, serão os atores Juan Alba e Maria Zilda Bethlem, a partir das 19h30. Em seguida, haverá a exibição de “Brilhante”, documentário de 75 minutos, de Conceição Senna.
No Cine Metrópolis, no campus de Goiabeiras da Ufes, a partir do meio-dia, continua a programação da mostra de vídeos. E o Cine Galpão Itinerante estará hoje em Nova Palestina, no campinho próximo à Escola Neusa Nunes.
No Hotel Ilha do Boi, a partir das 15 horas, haverá debate enfocando o documentário “A Investigação das Verdades”, com a presença de Orlando Senna (secretário do Audiovisual do Ministério da Cultura e cineasta), Silvio Da-Rin (documentarista, técnico de som direto e mestre em Comunicação), e Andréia França, pesquisadora e professora de cinema da PUC-RJ.
Logo em seguida, às 16h30, haverá lançamento em DVD no filme “Iracema, uma Transa Amazônica”, obra censurada de 1970, que só chegou aos cinemas em 1980.
 O longa, que tem direção de Orlando Senna e Jorge Bodanzky, mistura ficção com documentário, e tem no elenco Paulo César Peréio e Edna de Cássia. A versão em DVD traz como extra o documentário “Era uma Vez Iracema” (2005), dirigido por Bodanzky.
Os dois diretores e Peréio estarão presentes para o lançamento. Hoje, também no Hotel Ilha do Boi, tem lançamento do livro “Espelho Partido – Tradição e Transformação do Documentário”, de Silvio Da-Rin”, do CD “Chapada Diamantina” (trilha sonora do filme “Brilhante”), e do livro “Francisco Mário – Vida e Obra”, ambos de autoria do compositor, produtor e radialista Marcos Souza.

Programação

Teatro Glória
Centro de Vitória
• A partir das 19h30 – Exibição de curtas e médias-metragens: Saudosa, Primeiros Passos, Bom Te Ver, Início do Fim, Sexo e Claustro, Distúrbio, Visita Íntima, Kactus Kid – Uma Graficobioanimada e Balaio.
• A partir das 21h30 – Exibição do longa “Brilhante” (documentário de 75 minutos). De Conceição Senna.

Cine Metrópolis
Campus de Goiabeiras, Ufes
• A partir do meio-dia – Exibição dos vídeos: 22:30h, Entrevista de Trabalho, O Ex-Exú, Cinema da Luz Vermelha, TV Falcatrua, Bitola Cabeça Super 8, Uma Homenagem a Aluízio Netto, Compre na Mercearia da Esquina, Neguinho e Kika, Onde Está a América Latina? Uma Mina de Ouro em Puel Mapu <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 08 <br>
Editoria: At2 <br><br>