Cinco feridos com fogos em Alegre
<b>  </b>
A tribuna 
Uma falha durante um show de fogos de artifício, no 22° Festival de Alegre, deixou cinco pessoas feridas. O acidente aconteceu por volta da 1h30, do último dia do festival.
Policiais Militares informaram que na hora do show, um dos foguetes tomou a direção errada, passando por cima dos camarotes e da bilheteria, caindo na parte de fora do parque de exposições, em um canteiro gramado, onde algumas pessoas estavam deitadas. 
Das cinco vítimas, uma teve os cabelos queimados e outra ficou com a camisa, supostamente de material inflamável, em chamas. A polícia informou que este último saiu correndo com a camisa pegando fogo.
Todos foram socorridos na hora. Três das vítimas foram atendidas em hospitais da cidade. Os outros dois foram trazidos, pela Polícia Rodoviária Estadual, para o Hospital Dório Silva, na Serra. 

Mais Festival de Alegre no AT2 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 08 
Editoria: Policia 

