COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Como conviver com a mentira?

Como conviver com a mentira, com a dissimulação, a falta de confiança, a dor de acordar e todos os dias sentir-se traído, subjugado? Como conviver com tudo isso e, ainda, com a felicidade do outro que mente – e que se sente tão bem nesse papel?
Como conviver com a mentira escancarada que nos faz “imbecis” e ainda ter de aceitar que o outro faz tudo “por amor”, para proteger aquele que ama? Como conviver com um outro que, apesar das juras de amor, da presença, do afeto, sabe muito bem enganar? Como?!?! 
Talvez consigamos levar por um tempo. Viver a relação como se não fosse conosco. Estar lá de corpo presente – fazendo de vez em quando uma ou outra cena de ciúmes, dando um ou outro “piti”. Mas nada, nada irá ajudar a médio ou longo prazo, a nos fortalecer. A acordar um dia e saber: porque deixamo-nos sofrer? 

Cegueira 
Para aqueles que já viveram, leram ou assistiram a histórias desse tipo – cheias de ressentimentos e dor — , fica muito fácil entender como “quando queremos ser cegos realmente somos cegos”. E, não adianta ninguém alertar, o melhor amigo falar, os familiares se descabelarem – não enxergamos e pronto! 
Como e por que isso acontece? Acontece porque, como disse acima, não estamos presentes! Às vezes, a dor é tamanha que escolhemos nos alienar... Deixar rolar e, sem compreender muito bem o que estamos escolhendo, nos tornamos iguais ao outro. 
Sabe aquela coisa de deixar a vida nos levar? Pois é, fazemos assim com o nosso outro mentiroso ou seja, nos tornamos para nós mais mentirosos ainda. 
É verdade. Achamos que só o outro mente para nós quando de fato somos nós que mais mentimos. Mentimos quando fazemos de conta que não é conosco. 
Mentimos, quando não vemos o que todos já perceberam, quando nos negamos à realidade, quando nos acostumamos com a humilhação, a falsidade, a doença é simples: mentimos! 
Relações saudáveis pedem autoconfiança. E toda vez que deixamos qualquer outro acabar com essa nossa força, nos abandonamos. Abandonamos o que temos de melhor para um outro que – normalmente – tem seus valores equivocados... Equivocados ou pelo menos diferente dos nossos – daqueles – que buscam a clareza, a integridade, o ser.
 
Auto-estima 
Numa relação onde impera a mentira deixamos de ser quem somos para viver papéis que nem sempre vamos ter como sustentar. Papéis que minam nossa auto-estima à relação e por fim a nós mesmos. 
Nesse sentido, o melhor é mesmo praticar a presença, a atenção, o trazer o foco para o que queremos e não para o que não queremos!
 
Complicado? 
Bem, vou tentar me explicar. É possível que dessa forma, ao mudar o foco, primeiro o outro pare de mentir porque não terá mais essa necessidade por sentir-se menos controlado. 
Segundo, quem sabe em médio prazo recuperaremos nossa auto-estima e autoconfiança e talvez possamos reavaliar a relação e o outro... Quem sabe, deixando de nos preocupar com o que não queremos e, focando no que queremos, sejamos brindados com um novo comportamento? Quem sabe?  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 08 <br>
Editoria: Cidades <br><br>