Imagens mesmo na escuridão
<b>  </b>
 
Inovação tecnológica sempre foi um dos diferenciais da Sony, que traz ao mercado brasileiro quatro novas filmadoras da linha Handycam. São três modelos de filmadoras DVD (DCR-DVD105, DCR-DVD305 e DCR-DVD405) e um modelo de Mini-DV, DCR-HC26. 
Todos os equipamentos contam com zoom digital de 800 vezes, indicador de percentual de bateria remanescente e sistema Super Nightshot Plus, que permite a gravação de imagens em ambientes na mais completa escuridão, com alcance de até nove metros.
A linha Handycam DVD 2006 possui lente óptica Carl Zeiss, novas funções de menu e tecnologia PictBridge, para impressão sem necessidade de interface por microcomputador.
Para oferecer cada vez mais facilidades ao consumidor, a Sony agregou ao modelo DVD305 o software Sony Picture Package, que permite criar um vídeo único e original com música e efeitos digitais. 
“Os vídeos gravados em DVD são reproduzidos em aparelho de DVD, DVD portátil ou em computadores, o que facilita também a reprodução de cópias. Sem falar que uma mesma mídia grava vídeos e tira fotos”, destaca a gerente de marketing de filmadoras da Sony Brasil, Ana Peretti.
Outra vantagem é a possibilidade de assistir diretamente a gravação no seu aparelho de DVD, sem precisar conectar a filmadora na TV através de cabos. 
Já a Mini-DV DCR-HC26 (substituta da DCR-HC21) apresenta uma potente combinação de detalhes precisos de imagem e reprodução em cores vivas, graças à tecnologia óptica da lente Carl Zeiss e à qualidade de imagem de alta resolução da Sony.

Handycam

• DCR-DVD405 – Zoom ótico 10X e digital de 120X. Chega às lojas  por R$ R$ 4.299,00 
• DCR-DVD105 (substituta da DCR-DVD92) – Zoom ótico de 20X. Seu preço é de R$ 2.999,00. 
• DCR-DVD305 (substituta da DCR-DVD203) – Possui capacidade de gravação de áudio em Dolby Digital 5.1 canais para reprodução surround em home theatre com 5.1 canais e CCD de 1 mega. O modelo chega às lojas por R$ 3.499,00.
• Mini-DV DCR-HC26 – Traz CCD com 680 K-pixels, zoom ótico de 20X e zoom digital 800X. Seu preço é de R$ 1.999,00. 
Promoção – A Sony realiza uma promoção com todos os varejistas do Brasil. Qualquer filmadora usada vale R$ 500,00 na compra de uma nova. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

