Jovem começa a fumar mais cedo em Vitória
<b>  </b>
 
Sinônimo de liberdade e parecer mais velho. Essas são as razões clássicas usadas pelos jovens para justificar o consumo precoce do cigarro. Cerca de 80% a 90% dos fumantes no Brasil começam a fumar antes dos 18 anos, e Vitória tem uma das maiores taxas de iniciação precoce ao tabagismo, juntamente com outras cidades do Sul e Sudeste do País, como Porto Alegre (RS) e Curitiba (PR).
No Brasil, a maior parte dos adolescentes começa a fumar com 12 anos. Os dados são do Inquérito Domiciliar sobre Comportamentos de Risco e Morbidade Referida de Doenças e Agravos não Transmissíveis, realizado pelo Ministério da Saúde e o Instituto Nacional do Câncer, entre 2002 e 2003.
Quanto mais cedo o jovem começar a fumar, maior será o risco de mortes prematuras na vida adulta. A diferença em alguns anos no início do tabagismo pode aumentar em quase o dobro os riscos de danos à saúde. Estima-se que um em cada três adolescentes fumantes morrerá prematuramente devido ao tabagismo.
O número de tabagistas, jovens ou não, continua aumentando no mundo – a estimativa é que haja 1,3 bilhão de fumantes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

