Professor dá trégua em Viana
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de Viana voltam a se reunir no próximo dia 17 para definir se deflagram uma paralisação. A decisão estava prevista para ser tomada ontem, mas a categoria decidiu esperar o término da contratação de professores, com início amanhã, para que todos possam participar. A próxima assembléia será às 14h30, no Centro de Treinamento da Emater. Nesse dia, não haverá aula. A secretária de Formação do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública no Espírito Santo (Sindiupes), Elda Alvarenga, informou que os professores estão reivindicando reajuste salarial (o valor ainda está sendo apurado), e gestão democrática nas escolas. Além disso, ela disse que a categoria diverge quanto a alguns pontos da reformulação do estatuto do magistério. As aulas para os quase 10 mil alunos da rede municipal de Viana começam na próxima segunda- feira, tanto para os alunos da educação infantil quanto para os do ensino fundamental. A secretária de Educação de Viana, Maria Orminda Capdeville, informou que o reajuste salarial não é possível no momento. Afirmou que um projeto de lei estabelecendo a gestão democrática já foi enviado para a Câmara.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

