Hoje tem caderno Dicas de Vestibular
<b>  </b>
 
A Tribuna publica hoje mais um caderno da série Dicas de Vestibular. Último suplemento com as provas do vestibular de 2004, traz questões discursivas e redação aplicadas pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Os cadernos começaram a ser publicados no último sábado. Ao todo, serão 18 encartes até o próximo dia 21 com as provas objetivas e discursivas de 2004, 2005 e 2006 do VestUfes. 
Os suplementos vêm com comentários de professores das disciplinas abordadas e dicas voltadas para provas contextualizadas e interdisciplinares, como ocorre no processo seletivo da universidade.
Os alunos Giancarlo Marchesini, Fellipe Dadalto, Gabriela Gama, Maritza Berger Alcântara, Ana Paula Alvim, Daniela Santos do Nascimento e Daniele Drumond Neves estão usando os cadernos publicados por A Tribuna como auxílio nos últimos dias de estudo antes da primeira etapa do vestibular da Ufes, que será realizada no próximo dia 26.
Fellipe, 17, disse que vai tentar uma vaga em Engenharia Mecânica na Ufes e está usando os cadernos para se animar e estudar mais. “O material é muito bom para ajudar a lembrar os assuntos mais cobrados. Física é muito complicado e os cadernos vão me ajudar. Vou juntar todos os cadernos e agora me animei para estudar mais”, ressaltou.
Daniela, 17, considera a experiência o maior benefício das publicações. Ela vai tentar uma vaga no curso de Direito na Ufes. “Um candidato que nunca fez vestibular pode ter base do que vai encontrar pela frente. Agora, dá para ter mais esperança em conseguir uma vaga”, frisou.
De olho em uma vaga de Direito na Ufes, Gabriela, 18, que é assinante de A Tribuna, está observando nos suplementos como são as questões das provas do VestUfes.
“Estou fazendo os exercícios e conferindo a correção. De acordo com o meu desempenho, fico sabendo onde tenho mais dificuldade e o que preciso estudar mais”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

