Avião derrapa e fecha aeroporto
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Uma semana após a queda de um avião da Gol matar 154 pessoas no Mato Grosso, um Boeing 737/300 da empresa derrapou, ontem pela manhã, após aterrissar na pista principal do aeroporto de Congonhas, São Paulo. Não houve feridos. 
O acidente ocorreu às 6h06, quando a pista estava molhada em conseqüência de chuvas fracas na madrugada. Houve susto entre os 122 passageiros. O aeroporto ficou interditado e cerca de 50 vôos atrasaram.
Foi o segundo caso de derrapagem em Congonhas em sete meses. Em março, também por causa da chuva, uma aeronave da BRA não conseguiu frear e parou no canteiro, próximo à avenida dos Bandeirantes. 
A Infraero emitiu avisos às empresas para que seus pilotos atuem em regime de cautela com relação à freagem no pouso. Agora, aviões estão descendo com as rodas freadas antes de tocar o solo.
Sobre o incidente de ontem, a Infraero e a Gol reconheceram que ele ocorreu porque a pista de Congonhas estava molhada (o avião aquaplanou) e o asfalto não se encontra em boas condições (tem baixa aderência).
O acidente evidencia o desgaste da pista do aeroporto, o mais movimentado da América do Sul, com 620 pousos e decolagens diários. A média do nível de aderência está abaixo do que a Infraero considera ser um bom índice. O coeficiente de atrito está hoje em 0.5, o que, para a Infraero, é tido como “razoável com cautela”.  O ideal é elevar esse índice para 0.8.
O desgaste do nível de aderência da pista é provocado pelo acúmulo da borracha dos pneus das aeronaves. Sem o atrito, ocorre a aquaplanagem. A Gol descartou qualquer falha humana. 
Segundo a Infraero, começaria na madrugada de hoje uma reforma na pista, prevista para durar 15 dias e ser feita entre 0h e 6h, quando o aeroporto não funciona.
A derrapagem ocorreu com o vôo 1941 da Gol, procedente de Cuiabá (MT). Ele derrapou cerca de um quilômetro depois de tocar o solo, quando, segundo a Gol, manobrava e estava prestes a deixar a pista de pouso. O avião parou sobre a grama, ao lado da pista auxiliar, e os passageiros desceram. 
“Parecia cinema. Apareceu bombeiro, enfermeiro, um monte de gente”, disse a estudante Thais Bittencourt.

Pouso de emergência
O avião Airbus da TAM A-320 fez pouso de emergência ontem no Aeroporto de Congonhas, em São Paulo. A operação foi realizada com sucesso e não deixou feridos. A aeronave, com 146 pessoas, pediu prioridade à torre de controle pois o combustível estava acabando, já que teve que ficar sobrevoando a cidade em virtude do fechamento do aeroporto, depois da derrapagem de um Boeing da Gol no início da manhã.
O destino do avião da TAM, procedente de Macapá, no Amapá, era São Paulo, fazendo duas escalas, uma em Belém, no Pará, e a outra em Brasília.
No período em que o aeroporto ficou interditado, os vôos para Congonhas adotaram três alternativas: retardaram a saída dos aeroportos de origem, voaram em círculo por até uma hora ou pousaram em aeroportos próximos. Seis foram transferidos, sendo quatro para Cumbica e dois para Viracopos (Campinas).

Pista é antiderrapante em Vitória
Os aviões que pousam e decolam no Aeroporto de Vitória não correm o risco de derraparem na pista, como aconteceu com uma aeronave da Gol na manhã de ontem, em Congonhas, São Paulo. Isso porque a pista do local, que mede 1.750 metros, passou, no início do ano, por um processo chamado “groving”, para melhorar a aderência e a drenagem, evitando o acúmulo de água. 
A interdição do aeroporto de Congonhas atrasou em mais de uma hora três vôos que deveriam chegar a Vitória. Para sair do Estado também foi preciso ter paciência, pois as aeronaves não chegavam de outros aeroportos.
Um grupo de 20 pessoas que viajava para Amsterdã, na Holanda, e precisava chegar ao aeroporto internacional de São Paulo, ficou preocupado. “Nosso medo é perder o vôo internacional”, disse Ronaldo Fernandes, 38. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>