Carpaccios como aperitivo
<b> Antes considerado sofisticado, o carpaccio sofreu
mudanças e hoje é um dos tira-gostos mais populares  </b><br>
 <br>
Famoso e presente no cardápio dos melhores bares e restaurantes do mundo, o carpaccio é uma das entradas mais tradicionais que existem. Mas os chefs andaram inovando e fizeram criações com diversos tipos de ingredientes e transformaram o prato em um dos tira-gostos para solicitados . 
Para ser diferentes, eles foram buscar até nas tradições os elementos necessários para revolucionar o aperitivo. O restaurante Mercearia Grand Reserva, por exemplo, se inspirou na culinária dos imigrantes italianos no Estado, principalmente da região serrana. 
O carpaccio de lá é feito com socol (R$ 20,00), um tipo de embutido como o salame, mas que só é fabricado em terrinhas capixabas. Quando os italianos chegaram ao Estado, começaram a fabricá-lo com ingredientes encontrados por aqui.
Feito de pernil suíço, a iguaria é muito saborosa. Preparada como carpaccio então, fica ainda mais tentadora. O socol só não é cortado tão fino quanto as carnes dos tradicionais carpaccios de boi ou salmão, por exemplo.   
A entrada também se diferencia porque o molho utilizado para dar mais sabor ao embutido tem um segredinho. A proprietária do local, Wivianny Merlo, não revela o truque. Mas é só provar para saber que o gosto é diferente. 
“Além de alcaparras, tem outro ingrediente que não revelamos para manter o suspense em torno do prato”, brincou.
A entrada também fica muito bonita. Folhas de rúcula, tomates tipo cereja e queijo parmesão dão o colorido final. 
Tem até carpaccio de carne de sol (R$ 17,50). O Taurus também conseguiu inovar e montou uma entrada com estilo nordestino. Ela ganha um molho especial por causa do tipo da carne. E segundo o chefe Gilberto Vieira dos Santos, dá um pouco de trabalho para fazer.
“Nós temos que limpar a carne e deixá-la em um marinado por três horas, sempre trocando a água. Depois, levamos para a panela de pressão por mais duas horas e retiramos o caldo de meia em meia hora”, revelou.

Onde comer
• MERCEARIA GRAND RESERVA – Almoço de terça a domingo, das 11 às 16 horas, e jantar de terça a sábado, das 18 à meia-noite. Rua Elesbão Linhares, 52, Praia do Canto. Informações: 3314-6238. Carpaccio de socol (R$ 20,00) e pimentão da quinta (R$ 19,00).
• LA CAVE – Jantar de segunda a sábado. Rua Afonso Cláudio, 259-A, Praia do Canto (3315-1992). Ceviche de rã (R$ 24,00), carpaccio de jamon (R$ 18,50) e carpaccio de berinjela e abobrinha (R$ 10,50).
• TAURUS – Almoço todos os dias e jantar de segunda a sábado. Rua  Madeira de Freitas, 174, Praia do Canto (3225-4888). Carpaccio de carne de sol (R$ 17,50).

Chef cheio de invenções
Fazer carpaccio diferente é com ele mesmo. O chef Paulo Gaudio recriou o carpaccio e incrementou ingredientes e temperos que deixam o aperitivo ainda mais gostoso.
A intenção é ressaltar o sabor dos elementos principais da entrada. À moda do chef, ele acrescenta cenoura picada, provolone, vinagre balsâmico e até nozes trituradas.
Uma das entradas é o carpaccio de jamon (R$ 18,50), um tipo de presunto defumado de origem espanhola feito com carne de porco. Por ser salgada, ela também leva pedaços de mussarela de búfala.
O toque final é feito com fitas de redução balsâmica. “Com o acetato balsâmico, a entrada ganha textura, cor e sabor”, comentou.
Ele sugere que o aperitivo seja degustado com um bom espumante da Espanha, já que a origem do presunto também é espanhola.
Outra surpresinha do chef é o carpaccio de berinjela e abobrinha (R$ 10,50). Além dos dois vegetais em lâminas, a entrada também leva pimentões, alho, pimenta branca, azeite, acetato balsâmico e molho de soja.

Faça em casa
CARPACCIO DE BERINJELA E ABOBRINHA

• Ingredientes – 1 berinjela, 1 abobrinha, dentes de alho, 1  pimentão, azeite, molho de soja, vinagre balsâmico, orégano, pimenta branca e sal.
• Como fazer – Corte a berinjela, a abobrinha, os dentes de alho e o pimentão em lâminas. Depois, grelhe os ingredientes temperando com sal, pimenta branca, azeite e molho de soja a gosto. 
Para montar o prato, coloque primeiro as fatias de abobrinha e de berinjela. Depois, os dentes de alho e pimentão. Por último, faça fitas com o vinagre balsâmico. Jogue orégano por cima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>