Obra do Canal Bigossi sem reajustar pedágio
<b>  </b>
 
O início das obras do Canal Bigossi, que vai ligar a saída da Terceira Ponte à avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, está previsto para acontecer até o final do ano que vem. O pedágio da ponte não será reajustado para arcar com a despesa da construção, que está orçada em cerca de R$ 17 milhões.
A afirmação é do coordenador da Comissão de Análise do Equilíbrio Econômico e Financeiro do Contrato com a Rodosol, o auditor-geral do Estado, Sebastião Carlos Ranna de Macedo. 
“A questão do reajuste já está descartada. Ainda estamos estudando de onde iremos retirar a verba. Mas as obras serão iniciadas neste mandato”, ressaltou.
Na manhã de ontem, cerca de 200 moradores e líderes comunitários do município realizaram um protesto contra a demora das obras. O representante do Movimento Organizado da Sociedade Civil de Vila Velha Jessi Evaristo dos Santos, 59, disse que já são mil dias de atraso.
“A obra deveria ter sido concluída em 2002, mas foi prorrogada. Depois disso, soube que o início seria em março deste ano. Queremos providências, pois, quando chove, o canal transborda e inunda as residências”, disse.
Segundo Ranna, o contrato de 25 anos com a Rodosol – iniciado em 1998 –, previa o término das obras para 2002, porém, esse prazo foi estendido e a nova previsão é de que seja concluída em 2007. “O início estava programado para 2005, mas não existe data nem mês”, contou.
De acordo com a assessoria de imprensa da Rodosol, a empresa está cumprindo o contrato, e aguarda apenas um posicionamento do governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

