Bonequinha de Luxo
<b>  </b>
 
Uma proposta inovadora, assim como sua moda. Excelente definição para o site da marca paulista Bonequinha de Luxo, loja de moda que será inaugurada na capital capixaba até o final do mês. A idéia é apresentar uma moda diferenciada com personalidade, criatividade e originalidade. 
Essas mesmas características podem ser observadas no site www.bonequinhadeluxo.com. É um misto de moda e criação ultra-moderna com destaque para o quesito design. Ao acessar o endereço, o internauta descobre um diário que vai contando a história da marca Bonequinha de Luxo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

