Ladrão preso durante missa em Maruípe
<b>  </b>
 
Meia hora depois de seqüestrar um advogado de 25 anos em Itapoã, Vila Velha, dois bandidos bateram com o carro da vítima em Maruípe, Vitória, e um dos criminosos foi preso dentro da Igreja Católica da Paróquia São José, que fica no bairro Eucalipto, na Grande Maruípe.
O advogado havia acabado de parar seu Ford Focus dourado em frente à casa de sua namorada, às 19 horas, quando foi rendido pelos assaltantes, um deles de 17 anos. 
Depois de anunciar o assalto, os bandidos seguiram para Vitória, passando pela Terceira Ponte. Eles ainda deram gorjeta ao caixa. Os ladrões pararam num caixa eletrônico do Banco do Brasil da avenida Vitória.
O advogado foi obrigado a dizer a sua senha do banco e um dos ladrões, que se identificou para a polícia como Jefferson Henrique Pacheco, 19 anos, entrou na agência e sacou R$ 600,00 da conta da vítima. O menor, que estava dirigindo, ficou no carro com o advogado.
Uma vizinha da namorada da vítima desconfiou da ação dos bandidos e avisou à jovem. A Polícia Militar foi acionada e, quando três radiopatrulhas do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão (Vitória) estavam passando em frente ao banco, os policiais viram o carro do advogado parado.
Ao perceber a presença da PM, os bandidos fugiram. Houve perseguição e os assaltantes seguiram no sentido Maruípe. Perto do cemitério do bairro, o menor bateu o carro num prédio comercial. O advogado e os ladrões tiveram ferimentos leves.
O menor foi detido e Jefferson saiu correndo. Ele foi perseguido por policiais e acabou preso dentro da igreja, durante a missa, às 19h30. O bandido tentava se misturar entre os fiéis que estavam do lado de fora da igreja, quando foi preso.
Segundo o tenente Rone Coutinho, não houve tumulto e confusão na hora da missa. Mas foi com ajuda dos fiéis que o bandido foi preso, já que muitos indicaram que viram o assaltante correr no local, muito assustado e descalço.
Depois de preso, os acusados foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados em flagrante. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

