Privacidade e segurança
<b>  </b>
 
Um dos aspectos mais trabalhados no desenvolvimento do serviço foi o controle de privacidade e segurança das informações. Os usuários são protegidos com ferramentas que oferecem total controle sobre quem pode contatá-los, ver suas informações no perfil pessoal e visitar o seu espaço. 
As respectivas autorizações e preferências de comunicação são visualizadas ao lado das informações do perfil e podem ser atualizadas a qualquer momento. Para os usuários abaixo de 18 anos, a configuração do Windows Live Spaces permite que apenas amigos da sua lista de contatos acessem seu site.
“A idéia de colocar o usuário no controle das informações é um compromisso muito sério para a Microsoft. O internauta decide o nível de exposição no produto”, completa Priscyla Alves.
Para mais informações visite http://get.live.com/spaces/overview ou acesse http://spaces.live.com e crie seu próprio Windows Live Spaces. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

