Hospitais decidem hoje sobre planos de saúde 
<b>  </b>
 
Os médicos e representantes dos hospitais particulares e filantrópicos vão se reunir no Centro de Convenções de Vitória, hoje, às 20 horas. Além de mostrarem a situação financeira em que se encontram as instituições. Eles também vão decidir se os planos de saúde serão descredenciados por não estarem atendendo às propostas de reajuste das tabelas apresentadas pelos hospitais. Segundo o presidente do Sindicato dos Estabelecimentos e Serviços de Saúde do Espírito Santo, Arlindo Borges Pereira, foi combinado que o Plano de Assistência à Saúde do Aposentado (Pasa), da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), definiria o valor de reajuste das tabelas ontem, mas isso não aconteceu. O prazo para este plano também termina hoje. Uniram-se aos hospitais o Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), o Conselho Regional de Medicina (CRM) e da Associação Médica do Espírito Santo (Ames), que mobilizarão representantes da categoria para ajudar na decisão do descredenciamento dos planos, caso não haja acordo. De acordo com o sindicato dos médicos, o problema ainda é agravado por causa da defasagem nas tabelas de pagamento do Sistema Único de Saúde (SUS). Nas duas situações, dos planos de saúde e do governo, o percentual de defasagem chega a 138%. Há oito anos as tabelas não recebem reajuste, complicando a situação nas unidades que, juntas, acumulam uma dívida de R$ 54 milhões. Se as reivindicações não forem atendidas, o sindicato prevê que haja redução na oferta de leitos e fechamento de unidades.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

