Crianças esperam mais de 9 horas no Hospital Infantil
<b>  </b>
 
Quem procurou atendimento no Hospital Infantil de Vitória e Vila Velha teve que ter paciência durante o dia de ontem. Em alguns casos, os pacientes esperaram mais de nove horas para ser consultados.
A dona-de-casa Sandra Mara Matos, 34, contou que o seu neto de dois anos foi encaminhado com muita febre ao Hospital Infantil de Vitória, por volta do meio-dia de ontem, e até as 21 horas não havia nem passado pela triagem.
“Já conversamos com os médicos, as recepcionistas, ameaçamos invadir o hospital e nada foi feito. Infelizmente, uma criança precisa morrer para que o governo tome alguma providência”, disse.
A recepcionista Ana Carolina Dias, 26, contou que depois de ficar mais de três horas esperando por atendimento no Hospital Infantil de Vila Velha, desistiu e foi para casa.
“Vou esperar até amanhã (hoje) para levar o meu filho de 4 anos a alguma Unidade de Saúde. A realidade na área da saúde pública é muito triste”, comentou, entre lágrimas.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que o problema da superlotação nos hospitais ocorreu ontem porque  os postos de saúde não abriram, em função do feriado do Dia do Trabalho, gerando sobrecarga nas unidades. Além disso, os Prontos-atendimentos (PAs) estavam encaminhando as crianças para os hospitais infantis. 
Segundo a Sesa, sete plantonistas faziam o atendimento às crianças, durante o dia de ontem, em cada um dos hospitais. A média de demora em Vila Velha foi de uma hora, segundo a assessoria. O tempo de espera em Vitória não foi informado.  
Por dia, são consultadas entre 250 e 300 crianças em cada um dos hospitais infantis. Porém, ontem, foram atendidas 400, conforme a assessoria. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

