Supermercados abrem em horário especial
<b>  </b>
 
Se a despensa está vazia, não se preocupe. Os supermercados abrem hoje em horário especial. O funcionamento é permitido das 8 às 18 horas, conforme prevê a convenção coletiva, segundo informou a Associação Capixaba dos Supermercados (Acaps).
Em alguns shoppings da Grande Vitória, as lojas vão funcionar em horários restritos. 
As repartições públicas municipais da Grande Vitória e do Estado só voltam a abrir na segunda. Na edição de ontem, foi publicado equivocadamente que a Prefeitura de Vitória voltou atrás e decretou ponto facultativo amanhã. Na verdade, foi a da Serra.

O que funciona e não funciona

n Estado e prefeituras da Grande Vitória  – Fechadas hoje e amanhã. Serviços essenciais funcionam normalmente.
n Justiça Federal – Não funciona hoje e amanhã, prorrogando para segunda-feira os prazos que vencerem nessas datas. Haverá plantão judicial.
n Assembléia Legislativa – Não funciona hoje e amanhã 
n Supermercados – A convenção coletiva permite que as lojas funcionem das 8 às 18h. Amanhã, normal.
n Bancos – Fecham hoje. Abrem amanhã.
n Cartórios – Não abrem hoje. Um telefone de emergência será fixado na frente dos órgãos para casos de óbitos. 
n Correios – Não abrem hoje. 
n Lojas da Glória – Não abrem hoje.
n Vitória – Lojas, das 15 às 22h. Alimentação e lazer, das 11 às 22h.
n Praia da Costa – Lojas e estandes, das 13 às 22h, alimentação, 12 às 23h. 
n Norte Sul – Lojas abrem das 15 às 21h. Alimentação e  cinema, das 12 às 22h.
n Jardins – Hoje, as lojas não abrem. Os cinemas funcionam normalmente. 
n Laranjeiras – Lojas, play e quiosques, facultativo, das 15 às 21h. Alimentação, das 11 às 22h. Cinemas, normal. 
n Boulevard, Centro da Praia e Shopping Rio Branco – Não abrem hoje.
n Guarapari – Hoje, a área de lazer funciona das 10 às 23h30 e as lojas têm abertura facultativa, das 15 às 21h. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

