Banda larga em promoção
<b>  </b>
 
Até o dia 28 deste mês, quem assinar o provedor Oi Internet não vai precisar pagar aluguel do modem e ainda ganhará um mês de de Oi Internet. Após a gratuidade do primeiro mês, os clientes Velox 300 pagarão R$ 24,90 e os clientes Velox 600 e 1 Mega, R$ 9,90 pelos próximos 11 meses.
Depois desse período, será cobrado o valor integral do provedor, cujo preço é R$ 29,90 para todas as velocidades do Velox. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

