PAULO COELHO
<b> Três histórias de mosteiros
Perdoando os inimigos </b>
Paulo Coelho 
O abade se reuniu com seu aluno preferido, e perguntou como ia seu progresso espiritual. O aluno respondeu que estava conseguindo dedicar a Deus todos os momentos de seu dia.
– Então, falta apenas perdoar os seus inimigos.
O rapaz ficou chocado:
– Mas eu não preciso! Não tenho raiva de meus inimigos!
– Você acha que Deus tem raiva de você?
– Claro que não! 
– E mesmo assim você pede Seu perdão, não é verdade? Faça o mesmo com seus inimigos, mesmo que não sinta ódio por eles. Quem perdoa, está lavando e perfumando o próprio coração.

Os visitantes indesejáveis
– Não  temos portões em nosso mosteiro – Shantih comentou com o visitante.
– E como fazem com os ladrões?
– Não  há nada de valioso aqui dentro. Se houvesse, já  teríamos dado a quem precisa.
– E as pessoas inoportunas, que vêm perturbar a paz de vocês?
– Nós as ignoramos, e elas vão embora – disse Shantih.
– Só isto? E isto dá resultado?
Shantih  não respondeu. O visitante insistiu algumas  vezes. Vendo que não obtinha resposta, resolveu partir.
“Viu como funciona?”, disse Shantih para si mesmo, sorrindo. 

O discípulo embriagado
Um mestre zen tinha centenas de discípulos. Todos rezavam na hora certa – exceto um, que vivia bêbado.  
O mestre foi envelhecendo. Alguns dos alunos mais virtuosos começaram a discutir quem seria o novo líder do grupo, aquele que receberia os importantes segredos da Tradição.
Na véspera de sua morte, porém, o mestre chamou o discípulo bêbado e lhe transmitiu os segredos ocultos. 
Uma verdadeira revolta tomou conta dos outros.  
– Que vergonha! – gritavam pelas ruas. – Nos sacrificamos por um mestre errado, que não sabe ver nossas qualidades.
Escutando a confusão do lado de fora, o mestre agonizante comentou:
– Eu precisava passar estes segredos para um homem que eu conhecesse bem. Todos os meus alunos eram muito virtuosos, e mostravam apenas suas qualidades. Isso é perigoso; a virtude muitas vezes serve para esconder a vaidade, o orgulho, a intolerância.
“Por isso escolhi o único discípulo que eu conhecia realmente bem, já que podia ver seu defeito: a bebedeira”.

Provérbios do Espaço Cibernético
“Nada é mais constrangedor que ver alguém realizando uma coisa que você garantia ser impossível”
Sam Ewing

 “Quem tem saúde, tem esperança. E quem tem esperança, tem tudo”
Anônimo árabe 

“O tempo investido em nós mesmos elimina o tempo perdido na desaprovação do que os outros fazem”
Anônimo 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

