Ação para médico poder cobrar menos
<b>  </b>
 
O Ministério Público Federal entrou com uma ação civil pública que pede o fim da cobrança de serviços médicos com base na tabela estabelecida pelo Conselho Federal de Medicina (CFM).
A ação é de responsabilidade dos procuradores da República Carlos Mazzoco e Pablo Coutinho.
A tabela, denominada Classificação Brasileira Hierarquizada de Procedimentos Médicos (CBHPM), fixa um valor mínimo para consultas e procedimentos como exames e cirurgias. 
Hoje, os profissionais que cobram preços abaixo do que é estipulado correm o risco de receber advertências e suspensões. Com a alteração, os médicos passariam a ter autonomia para definir os valores dos serviços, de acordo com os custos de cada um.
O procurador da República Pablo Coutinho explicou que o CFM não tem a função de determinar preços para os procedimentos médicos.
“Sem falar que, quando um médico fixa um valor para o serviço, ele impede que o próprio mercado regule os preços. Queremos que o juiz declare a nulidade dos preços e suspenda a pena para os médicos”, disse Coutinho. 
Ele ressaltou que o documento foi protocolado na última segunda-feira, para ser encaminhado à avaliação de um juiz da Justiça Federal de Vitória, que deferirá ou não a liminar. 
Caso o pedido seja negado, o Ministério Público entrará com recurso para garantir a defesa do consumidor. “A ação se baseia na própria Constituição, pois a criação da tabela fere os princípios da legalidade, da livre iniciativa, da ordem econômica e da defesa do consumidor”, afirmou Coutinho.
O secretário-geral do Conselho Regional de Medicina (CRM), Celso Murad, adiantou que o órgão vai recorrer da decisão, se a liminar for concedida. Ele lembrou que a Justiça já deu ganho de causa ao conselho anteriormente, reconhecendo o direito em impor a tabela.
“Em 2003, a Justiça Federal decidiu em favor da Cooperativa dos Médicos e Anestesiologistas do Sergipe. E, em 2004, foi a vez da Justiça indeferir um pedido feito em Brasília”.
O procedimento médico mais barato custa R$ 8,00, como os curativos sem anestesia; e o mais caro custa R$ 2,1 mil. Neste caso, estão incluídos transplantes, como de coração, rim e fígado.
“Estamos em negociação com as empresas do segmento. Existe a possibilidade desses preços caírem em até 20%”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

