Aumenta risco de crises alérgicas
<b> Especialista alerta que a queda de temperatura
contribui para o surgimento de alergias </b>
 
Basta a temperatura começar a cair para as pessoas retirarem do fundo do armário aquelas peças que ficam guardadas praticamente o ano inteiro. E é justamente nessa época do ano que especialistas registram o aumento do número de pacientes com problemas alérgicos.
Assim como os fungos e ácaros que podem estar nas roupas, outras situações acabam contribuindo para o surgimento de crises alérgicas, especialmente as respiratórias, muito comuns nesta época do ano.
Segundo especialistas, a doença surge em pessoas que já têm pré-disposição genética, ou seja, é hereditária. No entanto, quem se cuida pode evitar o desenvolvimento do problema.
O presidente da Associação Brasileira de Alergia e Imunopatologia – Regional do Espírito Santo, o médico Gilmar Domingues Cardoso, informou que cerca de 35% da população brasileira tem algum tipo de reação alérgica.
Para ele, assim como os portadores do vírus HIV e diabéticos têm cuidados especiais, os alérgicos também devem adotar medidas diferenciadas para evitar que o problema se agrave.
Uma dica é evitar carpetes e tapetes, ficar longe de cortinas pesadas e não usar produtos de limpeza com cheiro forte.
“O que limpa é água e sabão. Produtos à base de amônia, cloro e formal são um perigo para os alérgicos”, alertou Cardoso.
Também é importante evitar bichos de pelúcia e almofadas nos quartos, pois podem juntar poeira.
Dar adeus aos alimentos artificiais preparados com corantes, entre eles os doces coloridos e os biscoitos recheados, é outra orientação.
Além dos problemas que atrapalham o sistema respiratório, há ainda as alergias dermatológicas causadas por picadas de insetos, alergias a alimentos e medicamentos, entre outros.
“Muita gente não sabe que tem alergia a penicilina, por exemplo. Um dia o sistema imunológico descobre a tendência e rejeita o remédio”, explicou Cardoso.
Os métodos de tratamento, segundo ele, variam de acordo com cada caso. “Existem bombinhas para evitar e outras para acabar com as crises de asma. Também existem vacinas para rinite, asma e alergia a insetos”, ressaltou o especialista.

Alergia

Os números
•Cerca de 50 milhões de brasileiros têm alergia, ou seja, aproximadamente 30% da população.
•90% dos casos registrados em consultórios de médicos alergistas são de asma e rinite.
•10% somam todos os outros mais de 500 tipos de alergias.
•Segundo as estatísticas, todos os dias morrem sete brasileiros por causa da asma.

Causas
O problema pode ser genético, além de surgir devido a:
•Poeira, ácaros e mofo em casas e ambientes fechados.
•Alimentos como leite, ovo, crustáceos, amendoim, entre outros.
•Aditivos alimentares como conservantes e corantes artificiais.
•Medicamentos como analgésicos (AAS; dipirona), antibióticos e outros.
•Insetos como pernilongos, formigas, abelhas, vespas.
•Objetos e produtos de uso como esmalte de unha, batom, bijuterias, sapatos.

Tipos e sintomas
Alérgicas respiratórias: sinusite, faringite, tosse.
Alérgicas dermatológicas: urticária e angiedema de face, dermografismo, alergia a picadas por insetos, dermatite atópica, dermatite de contato, alergia alimentar, alergia a medicamentos.

Pode matar
Asma e alergia a camarão, medicamentos e picadas de abelhas e vespas podem levar à morte, se não forem tratadas preventivamente e nas crises.

Ações preventivas
•Evitar carpetes e tapetes.
•Limpar o ar-condicionado, inclusive do carro.
•Paredes infiltradas dão mofo. É preciso resolver o problema.
•Produtos de limpeza com cheiro forte, à base de amônia, cloro e formol são prejudiciais.
•Evitar alimentos artificiais, como balas e doces coloridos artificialmente, biscoitos recheados, entre outros.
•O quarto de dormir não pode ter bichos de pelúcia, cortinas pesadas e carpetes.
•Evitar manter o ventilador muito forte, pois levanta a poeira.
•Trocar a fronha do travesseiro sempre e, se possível, usar uma anti-alérgica.
Fonte: Associação Brasileira de Alergia e 
Imunopatologia – Regional do Espírito 
Santo (Asbai/ES). 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

