Diárias de R$ 50,00
<b>  </b>
 
O fluxo turístico intenso estimulou o crescimento imobiliário no balneário de Barra do Sahy, no município de Aracruz. A construção civil é outro setor que vem se destacando no local. “Nos meses que antecedem o verão, muitos moradores conseguem trabalho nessa área. Quase ninguém fica sem ocupação”, disse o presidente do Movimento Comunitário, Jean Pedrini. Ele ressaltou que muitas pessoas procuram imóveis para passar o verão no balneário. Os veranistas pagam cerca de R$ 50,00 por dia pelo aluguel de uma casa na alta temporada. Os imóveis no balneário custam a partir de R$ 15 mil. E os preços dos terrenos variam de R$ 15 mil a R$ 40 mil, dependendo da localização. De acordo com informações da Prefeitura de Aracruz, cerca de 10 mil pessoas passam pelo balneário a cada final de semana no verão. No Carnaval, uma média de 30 mil turistas freqüentam o litoral da Barra do Sahy. Durante os dias de folia, as pousadas e casas de temporada ficam lotadas. No balneário, também existem cinco áreas de camping disponíveis para acampamentos. Para os moradores, o comércio no balneário é considerado bom. Mas a comunidade reclama da falta de uma farmácia na região.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

