Dentista processado por aliciar clientes
<b>  </b><br>
 <br>
O Conselho Regional de Odontologia (CRO) travou uma verdadeira guerra contra a propaganda irregular de serviços dentários. Somente neste ano estão em andamento 18 processos contra dentistas acusados de aliciar clientes nas ruas. 
Além disso, já foram recolhidos 70 mil panfletos e recebidas 48 denúncias. Normalmente, são oferecidos serviços com preços bem abaixo do mercado e, às vezes, gratuitos. 
O mais comum é a oferta de clareamento dentário, restaurações estéticas, implantes e a promessa de tratamento com qualidade superior. A presidente do CRO, Margareth Pandolfi, disse que os números são assustadores para pouco mais de 3,5 mil dentistas em atuação.
Ela observou que as regiões onde os panfletos são vistos com freqüência são as avenidas Jerônimo Monteiro, em Vitória; Expedito Garcia, Campo Grande; e Central, Laranjeiras. 
As propagandas também são feitas em bicicletas e peruinhas, próximo aos estabelecimentos que prestam os serviços.
Quanto aos valores cobrados, a presidente do CRO esclareceu que os dentistas têm autonomia para decidir os preços e ninguém é punido por isso. 
“Fixar uma tabela significa cartel. O que possuímos são os Valores Referenciais para Procedimentos em Odontologia, nascidos de um estudo nacional e regionalizado para o Estado. O que acontece é que indicamos um valor mínimo necessário em cada serviço para vivermos na profissão”, comentou.
O CRO fiscaliza o trabalho dos dentistas e encaminha os problemas para o Tribunal de Ética. Quando identificados, eles recebem uma intimação e respondem pela infração. A punição vai de uma advertência até a cassação do registro. 
“Mas, até hoje, não tivemos nenhum caso em que foi preciso a expulsão do profissional. Grande parte concorda em assinar o termo de ajuste de conduta, comprometendo-se a não repetir o erro”.
Margareth alertou que as pessoas devem ser criteriosas e não escolher o serviço pelo panfleto que receber na rua. O CRO dispõe de um telefone para os interessados em saber sobre a situação do dentista contratado. 
A informação pode ser obtida pelo número 3325-2002, de segunda a sexta-feira, das 8 às 17 horas. O serviço faz parte da campanha “Consulte antes de ser consultado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>