Nova regra reprova mais na baliza
<b>  </b>
 
Considerada o terror dos candidatos a motorista, a baliza anda reprovando mais do que nunca. Após a implantação das novas regras da prova de trânsito, no início do mês passado, o índice de reprovação subiu de 15% (de janeiro a 3 de julho deste ano) para 25% (de 4 a 31 de julho).
Com as mudanças, faltas que antes eram consideradas graves passaram a ser eliminatórias, como avançar sobre o meio-fio ou sobre o balizamento. O tempo para realizar a manobra também foi limitado em três minutos.
Em 2004, dos 54.995 candidatos que realizaram a baliza, 9.924 (18%) ficaram reprovados.
Segundo o gerente operacional do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Humberto Ribeiro, o aumento do número de reprovados mostra que a avaliação dos novos condutores está mais rígida.
“Isso significa a exigência de um melhor preparo do motorista. Muitas vezes os alunos chegam para realizar o exame sem estarem totalmente preparados e acabam sendo reprovados”, justificou Ribeiro.
No período de 4 a 31 de julho deste ano, 3.733 candidatos realizaram a baliza, e 928 ficaram reprovados por terem cometido algum tipo de infração eliminatória. 
“Vale destacar que o aumento nas reprovações não foi provocado pela diminuição do tempo, mas sim por causa das infrações eliminatórias”, ressaltou o gerente do Detran.
Para o diretor do Centro de Formação de Condutores Direção, Marcelo Martins Tavares, a preocupação com as novas regras pode ter influenciado nos resultados dos alunos. 
“Aqui não sentimos diferença, mas sabemos que muita gente anda preocupada com as mudanças”, disse.
Apesar de estar se preparando para realizar a primeira prova de trânsito, a universitária Karolinne Coelho, 19 anos, afirmou que se sente segura e não teme as novas exigências. 
“O que atrapalha as pessoas é o nervosismo, mas acredito que estou preparada”, enfatizou.
Entretanto, a baliza não foi a única responsável pelo aumento no número total de reprovações. Na prova de trânsito, o índice aumentou de 40% no primeiro semestre para 49%.
“Mostra que os CFCs devem treinar melhor os motoristas para que eles realmente aprendam a dirigir, e não a passar na prova”, observou Ribeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

