Cirurgia inédita no Estado para curar filho agressivo
<b>  </b>
 
Pela primeira vez no Estado, um paciente que sofre de problemas psiquiátricos será submetido, hoje, a uma cirurgia no cérebro para diminuir crises agressivas.
O paciente é um jovem de 22 anos, morador de Itarana, que apresenta o problema há nove anos e já passou por todos os tipos de tratamentos psiquiátricos, sem resultados.
No procedimento, chamado de cirurgia estereotáxica ou amigdalotomia, a parte do cérebro responsável pelo controle da agressividade, o núcleo amigdalóide, é aquecida a 80 graus através de um eletrodo, que bloqueia sua função.
A cirurgia será realizada no Vitória Apart Hospital a partir das 7 horas, com previsão de término às 11 horas. A recuperação é considerada rápida e o paciente deve receber alta amanhã.
O neurocirurgião Walter Fagundes, que fará a operação, explicou que o rapaz tem crises súbitas e incontroláveis de agressividade, se tornando perigoso para pessoas que se aproximam dele.
Em uma das crises, o jovem chegou a tentar colocar fogo na casa onde mora e freqüentemente joga pedras contra o pai, que todos os dias tem que esperar o filho dormir para voltar para casa.
A cirurgia é indicada somente para  2% a 5% dos pacientes que sofrem de agressividade. Além desses casos, o procedimento é indicado para quem sofre de transtorno obsessivo compulsivo (TOC), doenças motoras, como o mal de Parkinson, ou depressão maior (pessoas com alto risco de morte ou comportamentos que levem ao suicídio). 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

