Estuprada e espancada na Serra
<b>  </b>
 
Uma mulher de 36 anos de idade foi espancada e estuprada por dois homens, na madrugada de ontem, no bairro Planalto Serrano, na Serra. A vítima foi abordada por dois homens quando voltava do serviço e ia para  casa. 
Ela foi arrastada para um matagal, onde o crime aconteceu. A mulher foi encaminhada para a Delegacia da Mulher (Demu), em Vitória, onde registrou queixa e em seguida foi encaminhada para o Departamento Médico Legal (DML), para fazer exame de conjunção carnal. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

