Ceia de Natal
<b>  </b>
 
No final de ano, as celebrações se tornam um delicioso motivo para a confraternização com a família e os amigos. E foi pensando nisso que a Yoki elaborou menus especiais para as ceias de Natal e Ano Novo.
O site www.yoki.com.br oferece duas sugestões de cardápio completas, incluindo desde a salada, os pratos principais, guarnições, acompanhamentos, até as sobremesas.
Entre os pratos sugeridos para o Natal estão Lombo de Damasco (foto), Arroz de Forno com Queijo e Nozes, Farofa com Castanha e Rabanada com Sorvete, entre outras. Para o Reveillon, fazem parte do cardápio o Filé Mignon Recheado, Salada de Lentilhas, indispensável para garantir a boa sorte e prosperidade no novo ano, e uma deliciosa torta Mil Folhas de Morango.
No site, também há outras receitas, inclusive com os principais ingredientes das ceias, que ganharam embalagens comemorativas: a Lentilha, a Farofa Pronta e a Glicose. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

