Perigo no trânsito da Ilha do Príncipe
<b> Moradores querem mão
única em rua e guardas de
trânsito para evitar acidentes </b>
 
Moradores da Ilha do Príncipe, Vitória, querem o fim de riscos de atropelamentos devido ao intenso tráfego no bairro. Eles sugerem que mão única em rua. Também querem mais guardas de trânsito.
Apesar de a maior parte do local ser composta por becos e ruas estreitas, as duas principais avenidas são alvos de queixas. Uma das medidas para acabar com os acidentes e riscos de atropelamentos, segundo a comunidade é transformar a Querubino Costa em mão única.
A via corta o bairro, desde as proximidades da Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) até o outro extremo, no Mundo das Bolas, já na avenida Alexandre Buaiz. Com a alteração, o acesso seria feito somente pelas proximidades da Rodoviária de Vitória. 
Já na rua Jurema Barroso, onde estão localizadas duas escolas e uma creche, os problemas são os veículos estacionados indevidamente e o tráfego de caminhões com cargas pesando toneladas.
A situação preocupa pais de alunos, professores e diretores das unidades educacionais. Por isso, a participação ativa de agentes de trânsito é a uma alternativa para proporcionar mais segurança aos menores, segundo moradores. 
A Prefeitura de Vitória informou que os agentes vão priorizar o auxílio à travessia de estudantes. Quanto aos estacionamentos, a fiscalização será intensificada. Quem se sentir prejudicado pode telefonar para a Gerência de Fiscalização e Orientação do Trânsito, telefone 3382-6478.
Sobre a solicitação de mão única na rua Querubino Costa, a prefeitura ressaltou que a proposta já foi feita aos moradores, em 2003, que rejeitaram.
Agora, será necessário que a Associação de Moradores encaminhe a reivindicação à Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana (Setran), para que o projeto seja elaborado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

