PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vitrine
As amigas capixabas Geisha Sily de Assis, Cristina Calmon e Marlene Dornellas eram presenças no Canecão, Rio de Janeiro, na última quarta-feira. Elas assistiram ao concorrido show de Glória Gaynor.
No dia seguinte, o trio esteve na estréia de “Capéllia”, que comemorou os 10 anos do Corpo de Baile do Theatro Municipal.
nnn
A loiríssima Renata Zampier comentava em roda de salão de beleza que o seu marido pediu para que ela ficasse ainda mais loira. Ela não pensou duas vezes antes de agradar o amado e marcou ainda para esta semana um retoque nos fios.
nnn
Isabela e Fábio Bisi, junto a Ricardo Barata, promovem em seu badalado point na Praia do Canto uma noite especialmente dedicada aos namorados. 
Os pombinhos que marcarem presença por lá na próxima segunda-feira vão ganhar garrafa de champanhe!
nnn
Leonardo Gava, Fabiano Varanda, Rodrigo Sanz Martins, Max da Mata, entre outros amigos, embarcam para a Alemanha no próximo domingo. A turma vai assistir a toda a primeira fase da Seleção Brasileira na Copa do Mundo.
nnn
Cíntia Ramalhete sopra velinhas no próximo dia 25 na companhia do pai, Robélio, e do maridão, Frederico Linhares Cavalcante.
nnn
A Associação de Portadores de Deficiência do Espírito Santo está formatando novas metas administrativas e promete dar melhores diretrizes à instituição e seus associados. Muito bem!


Finalíssima
Entre mais de 100 concorrentes, 60 atletas foram classificados para a final da Taça de Golfe Águia Branca, que acontece no próximo sábado no Clube Capixaba de Golf, na Serra. 
Estão no páreo, entre outros, José Armando Campos, Neivaldo Bragato, Adilson Martinelli , Manuel Fernando Bento, além de Nilton e Renan Chieppe, que também são anfitriões do evento. 
O torneio integra as comemorações dos 60 anos do Grupo Águia Branca.



Arrasaram!
Dos estandes de degustação montados na Brasil Sabor, maior feira de gastronomia do País, os dois selecionados capixabas eram os únicos que formavam fila de apreciadores.
Os pratos, do Caranguejo do Assis e do Spaguetti & Cia, estão cotados inclusive para ser os campeões de venda do evento.



Autoridade
O presidente da Academia Brasileira de Literatura de Cordel e também cordelista Gonçalo Ferreira da Silva vem ao Estado na próxima sexta-feira contar sobre sua experiência e falar um pouco do seu trabalho na ABLC. Tudo acontece no Museu de Artes do Espírito Santo.
Conhecido pela abrangência dos temas que aborda em seus cordéis e pela técnica refinada, é comum ver o palestrante contando histórias em versos rimados e de improviso.



Quem disse?
“Oprah faz um programa para senhoras brancas”. 50 Cent, rapper, criticando a apresentadora Oprah Winfrey, afirmando que ela  raramente convida rappers para seu talk show.



Na cozinha
O chef de São Paulo Frederico Franc vem hoje ao Estado promover dois workshops/palestras sobre o tema “Cozinha mediterrânea e suas tendências”, um no Laboratório de Gastronomia da UVV e outro no Empório Design.
Os estudantes Schayene Cristina dos Alves Santos e Uiara Vieira Lessa, vencedores de um recente concurso de gastronomia, ainda terão a oportunidade de trabalhar junto com o chef.



Você sabia?
“Não existe um caminho para essa coisa efêmera chamada sucesso. Portanto, mais do que um conselho, darei uma testemunho: quem pretende alcançar seus objetivos na vida precisa de muita determinação, discernimento para escolher as melhores opções e, principalmente, sorte e humildade.”
 (De Hebe Camargo, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”)


Ecos da galeria
Depois do sucesso da vernissage, Sandra Matias e Lara Brotas receberam na última segunda-feira uma visita ilustre: o renomado crítico de arte Paulo Sérgio Duarte esteve por lá para conferir a mostra “Ouro Negro”, de Nuno Ramos. 
Ele ficou encantado com a galeria e comentou que não existem espaços como aquele na Cidade Maravilhosa! Demais, né? 
Ele deve estar de volta no pedaço para participar como palestrante do “Encontro com a Arte”, que acontece em breve na galeria.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>