Servidor ameaça parar o São Lucas
<b>  </b>
 
Os servidores do Hospital São Lucas, em Vitória, ameaçam cruzar os braços amanhã, das 7 às 11 horas. A categoria reivindica melhores condições de trabalho, concurso público, entre outros.
A secretária de Finanças do Sindicato dos Servidores da Saúde (Sindisaúde), Lucenir Gomes Novaes, disse que a paralisação visa mostrar a insatisfação dos cerca de 70 funcionários. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) preferiu não se pronunciar.
Já os anestesistas, em greve há 35 dias, ainda não receberam proposta do Ministério da Saúde. Pelo menos 1,8 mil cirurgias deixaram de ser feitas até agora nos hospitais filantrópicos do Estado que atendem pelo Sistema Único de Saúde (SUS). 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

