Greve acaba em Vitória, mas falta professor em escolas
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de 23 dias parados, os professores da rede municipal de ensino de Vitória voltaram ao trabalho, mas algumas escolas continuaram sem profissionais no retorno às salas de aula, ontem.
É o caso do Centro Municipal de Educação Infantil (Cemei) Anísio Espíndola Teixeira, em Resistência. De acordo com o diretor do Cemei e assessor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Agberto Oliveira, faltam professores e pedagogos no colégio.
“Hoje (ontem) faltaram quatro professores pela manhã e cinco à tarde”, lamentou. O diretor disse ainda que, das quatro pedagogas que a escola possui, apenas uma está trabalhando.
Apesar da falta de professores e dos funcionários administrativos, Oliveira garantiu que a escola está funcionando normalmente e os alunos de 1 a 3 anos só estão sendo liberados mais cedo porque faz parte do processo de adaptação da criança. “As outras crianças estão tendo aulas tranqüilamente”, afirmou.
Situação parecida enfrenta a escola Arthur da Costa e Silva, no Bairro República. O colégio está sem dois professores contratados por designação temporária, mas a diretora Rosângela Vassalo acredita que até o final desta semana a situação irá se normalizar. 
“Infelizmente, estamos com essa deficiência, mas as aulas vão ficar normalizadas com a chegada de novos contratados”, disse.
Já na escola Marechal Mascarenhas de Moraes, em Goiabeiras, o problema não atinge o quadro dos professores. De acordo com a diretora Jandira Gualberto, faltam duas coordenadoras na instituição. Mas ela garante que existe um trabalho entre os funcionários para que as aulas não sejam ainda mais prejudicadas.
O problema da falta de pessoal nas escolas da Prefeitura de Vitória, mesmo com o fim da greve, já é do conhecimento da Secretaria Municipal de Educação, que estuda medidas para contornar a situação. De acordo com a secretária Marlene Cararo, os professores que passaram no último concurso público realizado pela prefeitura estão sendo convocados.
“Até o final desta semana, os aprovados no concurso já vão estar dentro das salas de aula”, garantiu. A falta de pedagogos deve ser resolvida dentro de um mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>