Estivadores feridos em briga dentro de bar
<b>  </b>
 
Um tiroteio dentro do Bar ZP, localizado na rodovia Serafim Derenzi, causou pânico e deixou duas pessoas feridas, no bairro Santo Antônio, em Vitória. O estivador Josias Nascimento, o Zia, 42 anos, foi atingido por dois tiros no abdômen, e o amigo dele, o estivador Wilson Rosa, o Bicuta, 54, foi ferido com um tiro de raspão nas duas pernas. Segundo levantamentos da Polícia Civil, apesar dos dois serem amigos, eles estavam sentados em mesas separadas quando dois conhecidos de Josias chegaram em uma moto CG Titã. Nesse momento, Josias fez uma brincadeira com um dos motociclistas, que não gostou do comentário e iniciou uma discussão com ele. Durante o bate-boca, os dois entraram em luta corporal, momento em que o motociclista que brigava com o estivador chamou o colega e disse para que ele atirasse em Josias. O outro motociclista entrou atirando dentro do bar e houve pânico e correria no local e os clientes saíram correndo. Wilson, que não tinha participado da briga e estava sentado em uma mesa ao lado de Josias, não conseguiu sair a tempo do local e foi atingido com um tiro de raspão que atingiu as suas duas pernas. Depois do tiroteio, os motociclistas fugiram na moto e não foram localizados pela PM. Josias e Wilson foram socorridos e levados para o Hospital São Lucas, no Forte São João, em Vitória. Wilson foi medicado e liberado em seguida. Josias continua internado no hospital. A Polícia Civil já tem os nomes dos dois suspeitos, mas não revelou para não atrapalhar as investigações.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

