Papai Noel em trio elétrico
<b>  </b>
 
Trenó é coisa do passado. Papai Noel agora vai chegar de trio elétrico.  O responsável pela novidade é o Shopping Norte Sul que marcou para hoje a chegada do bom velhinho.
Por volta das 15 horas, ele e a Mamãe Noel vão subir no trio na praia de Camburi e seguem em direção ao bairro Jardim Camburi. O casal vai fazer o convite para a população para sua chegada ao shopping.
Enquanto aguarda o Papai Noel, a criançada contará com uma programação, com oficinas de bonequinhos e de cartão de Natal, pintura no rosto e outras atividades serão oferecidas para os meninos e meninas, a partir das 15 horas.
Às 17 horas, o bom velhinho será recepcionado pelas crianças na tenda e segue para sua poltrona no interior do shopping, onde recepcionará os baixinhos 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

