Pista da 3ª Ponte interditada
<b>  </b>
 
Vai ser interditada hoje uma das pistas da Terceira Ponte, no sentindo Vila Velha/Vitória, para a realização de serviços de manutenção.
A assessoria de imprensa da Rodosol, concessionária responsável pela ponte, informou que as obras começarão às 7 horas. O serviço será de manutenção na junta da estrutura metálica com a estrutura de concreto, no quilômetro 1,2.
A Rodosol pede que os motoristas tenham atenção redobrada e colaborem com a ação, agindo com cautela e respeitando as sinalizações. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

