Parar de menstruar previne câncer de mama e anemia
<b>  </b><br>
 <br>
Prevenir infecções, câncer de mama, de útero e de ovário e até anemia. Segundo o médico e cientista Elsimar Coutinho, a receita para as mulheres conseguirem esse feito é simples: parar de menstruar.
A afirmação causa surpresa na maioria das pessoas, mas é feita por um dos pioneiros na introdução da pílula anticoncepcional no Brasil e na criação de medicamentos na área de contraceptivos, como a injeção anticoncepcional.
“Parar de menstruar é o único tratamento para endometriose (quando parte do sangue da menstruação não é expelido e fica acumulado na região do abdômen) e trata anemia, doenças pélvicas inflamatórias e, claro, a tensão pré-menstrual (TPM). Isso não é uma opinião, é um fato. Não existem argumentos contra”, garantiu.
O médico observou que a mulher que não menstrua é mais saudável, e parar de menstruar traz menos efeitos colaterais do que sangrar todo mês. Ele vai além e garante que menstruar não é natural da mulher – foi trazido com a civilização.
Segundo Elsimar, dois fatores artificiais fazem a mulher menstruar: as possibilidades de fazer sexo sem engravidar e de menstruar sem que os outros percebam.
“Qualquer bicho sangrando cinco dias no mato está morto. Dizer que a menstruação é natural é mentira. As mulheres vivem hoje num mundo modificado pela civilização, com religião, costumes. Nada disso é válido do ponto de visto biológico. Somos bichos”, afirmou.
Elsimar explicou que a pausa entre as cartelas da pílula foi criada por um médico americano para conseguir a aprovação do medicamento pela Igreja Católica, dando a impressão de um método “natural”.
“O sangramento entre pílulas não é menstruação. Se você der anticoncepcional para uma criança de 5 anos ou uma senhora de 70, que está na menopausa, elas vão sangrar assim que você suspender o uso.”

Dúvidas das mulheres

• A mulher que tomar anticoncepcional ininterruptamente fica inchada?
Isso não se aplica a todas as mulheres. Algumas até emagrecem. Se a mulher incha é porque ela tem algum problema, como herança diabética, hipotireoidismo ou ovário policístico.
O problema não é da pílula, que apenas deixa os sintomas aparecerem. É preciso tratar os problemas (inclusive o diabetes, antes de a doença aparecer).
• O uso prolongado do anticoncepcional traz dificuldades para a mulher engravidar depois?
A mulher pode tomar o remédio por até 10 anos sem qualquer problema. O tempo que ela leva para engravidar depois depende de sua fertilidade ou da de seu parceiro. Esse período é o mesmo para quem não toma pílula.
Cerca de 30% dos homens têm algum problema de fertilidade. Uma mulher saudável, com parceiro fértil, pára de tomar o anticoncepcional hoje e engravida no próximo mês.
• O uso de anticoncepcionais evita miomas e câncer no útero?
Sim, entre outros problemas. Tomar o remédio com intervalo para sangramento já diminui o risco dessas doenças e, para quem toma o anticoncepcional continuamente, o risco é ainda menor. Quem engravida também diminui as chances de ter miomas e câncer no útero.
• Usar pílula e tomar antibiótico aumenta o risco de engravidar?
Sim. O uso da pílula com outros remédios, como antibiótico e medicamentos para epilepsia, pode diminuir a sua eficácia. Ter herança diabética na família também aumenta o risco de gravidez.
• O anticoncepcional diminui a lubrificação vaginal? E a libido?
Depende da pílula. Algumas até aumentam a lubrificação vaginal. Isso varia de acordo com a quantidade de hormônios femininos na composição do remédio. Os anticoncepcionais que não têm esses hormônios diminuem a lubrificação.
Em alguns casos, a pílula pode sim diminuir o interesse sexual.
• O resultado do DIU que não deixa menstruar é o mesmo obtido quando se usa o anticoncepcional continuamente?
O DIU que não deixa menstruar diminui mais a libido do que a pílula, por isso o anticoncepcional deve ser a primeira opção. O DIU é indicado para quem sangra demais ou tem anemia crônica.
• Usar anticoncepcional continuamente funciona para mulheres que possuem muita tensão pré-menstrual (TPM)?
Esta é a única forma de acabar com a TPM. A injeção também pode ser usada para diminuir seus efeitos.
• É um bom sinal não ter sintomas da menopausa, ou isso é motivo para preocupações?
É uma questão de ponto de vista. Há médicos que acham que, com os sintomas, as mulheres visitam o especialista com mais freqüência, pois muitas fazem reposição hormonal. Assim, fica mais fácil identificar câncer e osteoporose mais cedo. A reposição hormonal deve ser feita por qualquer mulher que chegou aos 50 anos com a taxa de estrogênio e progesterona baixa.
• Por que as mulheres têm endometriose?
A endometriose é uma doença provocada exclusivamente pela menstruação freqüente. Parte do sangue acaba ficando dentro do corpo, na área do abdômen, cobrindo ovários e intestino. Quando ele leva resíduos e bactérias, provoca infecções. O melhor e único tratamento é parar de menstruar.]
Fonte: Elsimar Coutinho, médico e cientista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>