Professora dá lição de vida 
<b>  </b>
 
Dos seus 86 anos de vida, muitos deles foram dedicados à missão de educar e contribuir com o desenvolvimento intelectual de dezenas de crianças. Considerada uma moradora ilustre de Barra do Sahy, Aracruz, a aposentada Barula Neves dos Santos foi a primeira professora a lecionar no distrito. A educadora contou que dava aulas em Pau Brasil, uma aldeia indígena vizinha. De lá, foi trabalhar em Barra do Sahy. “Eu sempre ia à Barra comprar peixes. Certo dia, um morador que era dono de vários terrenos aqui me convidou para dar aulas para as crianças que residiam nesse balneário. Ele fez a proposta de me dar um terreno para eu construir minha casa. Aceitei e aqui estou até hoje”, lembrou. Apesar do peso da idade, Barula não se esquece da escola improvisada onde lecionou por muitos anos. “Eu trabalhava numa casa que só tinha uma mesa e algumas cadeiras. Dei aulas para muitas crianças, fiz vários cursos de capacitação. Apesar das condições precárias, o inspetor escolar esteve aqui e elogiou meu trabalho”, recordou. A professora guarda com orgulho o certificado de honra ao mérito, concedido pela Câmara Municipal de Aracruz, há dois anos.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

