Dia de passagem do Transcol a R$ 1,50
<b> Todos os domingos, a partir de hoje, a tarifa
será mais barata para quem pagar em dinheiro </b>
 
Os passageiros que utilizam os ônibus do Transcol vão precisar de menos dinheiro para circular hoje. A tarifa, que nos outros dias da semana custa R$ 1,70, aos domingos fica a R$ 1,50. Mas o desconto é válido apenas para quem paga com dinheiro.
Quem quiser usar os passes escolares e os vales-transporte das linhas troncais (ônibus amarelos) e das alimentadoras (ônibus azuis) também pode. Mas os cobradores não darão troco nesses casos.
Além do preço mais barato, os usuários também contarão com reforço nas linhas de ônibus, segundo a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV).
Segundo a Ceturb, são 120 carros da frota reserva que vão ser liberados conforme a demanda. Para monitorar e decidir quando é a hora de colocar mais carros à disposição, 112 fiscais estarão atuando nos terminais e ao longo dos principais eixos viários. Nas garagens, cobradores e motoristas estarão de plantão.
O diretor-presidente da Ceturb-GV, Marcelo Ferraz, disse ontem que a expectativa é que o preço mais em conta leve o passageiro a sair de casa. 
Enquanto num domingo ensolarado a média de passageiros é de 220 mil, a estimativa para amanhã é transportar entre 350 mil e 400 mil usuários do Transcol.
“A gente quer que as pessoas aproveitem melhor o domingo e ampliem a função social, indo à igreja, à praia, visitando parentes, amigos doentes. A idéia é dinamizar a vida social do usuário”, ressaltou Ferraz.
O estudante Anderson Cardoso, 19, disse que a tarifa deveria custar R$ 1,50 todos os dias. “Dá para fazer economia, mas só no domingo. A tarifa a R$ 1,70, apesar de ser boa por um lado, é ruim pelo outro. O ponto positivo vai ser a melhora do sistema, que vai contar com catracas eletrônicas, e o negativo é o preço, que é pesado para o bolso”, comentou.

O que eles dizem

“Não acho ruim, não. Alivia o bolsa e estimula a gente a passear. É muito difícil eu sair, mas o preço mais barato ajuda. O valor de R$ 1,70 não é muito bom porque, na verdade, aumentou o de um ônibus para passar para outro. E prejudicou, pois eu usava o azul. Para mim, era mais econômico.”
Nilza Stein, 52,doméstica

“Eu acho legal porque pode diminuir o número de pessoas que pulam a roleta. Algumas pulam porque não têm o dinheiro para pagar. E é um absurdo pagar R$ 1,70 para andar em um ônibus lotado. Depois do aumento, eles têm ficado mais cheios, pois quem pegava o azul passou a pegar o amarelo.”
Mauro Mancini Júnior, 22, vendedor 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

