Justiça suspende viagem grátis de idoso
<b>  </b><br>
 <br>
Os maiores de 60 anos perdem novamente o direito de viajar de graça em ônibus interestaduais. Desta vez, a medida foi derrubada menos de duas semanas após a implantação. A Justiça Federal concedeu liminar, na última quarta-feira, permitindo que as empresas cancelem o benefício.
De acordo com a decisão, reivindicada pela Associação Brasileira das Empresas de Transporte Terrestre de Passageiros (Abrati), o governo não pode exigir que as empresas mantenham a gratuidade em duas poltronas, e desconto de 50% nas restantes. O benefício é para quem tem renda de até dois salários (R$ 700,00).
A briga na Justiça se estende desde a regulamentação do Estatuto do Idoso, em 2004. No mesmo ano, a Abrati conseguiu liminar, derrubando a medida. 
Mas, no último dia 18, o governo federal publicou novo decreto, que entrou em vigor no dia 25, obrigando as empresas a cumprirem o estatuto.
A Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) informou que só cumprirá a liminar após ser notificada e pretende recorrer da decisão. Por enquanto, afirmou que vai exigir o cumprimento do decreto, com multa de R$ 2,8 mil para quem se recusar a emitir as passagens. A informação era de que, ontem, uma empresa de Cachoeiro de Itapemirim fora multada por isso.
Nos guichês, quem procurou passagens ontem já não foi atendido. A lei só continua valendo no transporte ferroviário.
A Viação Itapemirim informou que as passagens emitidas com data de viagem até a próxima segunda-feira (dia 6) serão aceitas e as demais, canceladas. Já a Viação Águia Branca ressaltou que aceitará as passagens que já tenham sido emitidas antes da liminar.
Para o aposentado Antonio Marcos de Paula, 62, a briga judicial só prejudica a quem precisa. “Os empresários só querem saber de tirar da gente”, afirmou. O aposentado Pedro Júlio Felix, 77, concorda: “Para eles, quem se aposentou não existe mais.”

O que fazer

• De acordo com a Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), a emissão de passagens gratuitas e com descontos para idosos deve ser feita até que o órgão seja notificado da decisão da Justiça, em acabar com o benefício.
• Se alguém se sentir prejudicado ou tiver dúvidas pode entrar em contato pelo telefone 0800-610300. A ligação é gratuita.
• A lei determina que sejam separadas duas poltronas gratuitas, para maiores de 60 anos com renda de até dois salários mínimos (R$ 700,00). Para as demais passagens, é determinado desconto de 50%.
• A Viação Itapemirim informou que cancelará os bilhetes emitidos somente para viagens a partir da próxima terça-feira. Quem embarcar até segunda-feira, terá o direito garantido.
• A Viação Águia Branca informou que também manterá o direito para quem já está com as passagens em mãos.
Fonte: ANTT e empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>