Blocos prontos para a festa
<b>  </b>
 
Para proporcionar aos turistas um carnaval organizado e com segurança, os blocos carnavalescos de Conceição da Barra já estão se preparando para a folia deste ano. O bloco Pára Rai, tradicionalíssimo na região, se antecipou e lançou no último sábado o abadá para o Carnaval deste ano. O festa aconteceu no camarote do restaurante Caranguejão. A festa contou com show do grupo Tarados em Samba em cima de um trio elétrico, que desfilou na avenida litorânea levando ao delírio milhares de foliões. A banda está confirmada para agitar o bloco durante o Carnaval. Para garantir a segurança dos foliões, foram contratados 400 seguranças. Já o bloco Amor de Verão também está esquentando os tamborins, ou melhor, o trio elétrico, para este ano. O bloco vai para a rua no domingo e na terça-feira, e será agitado pelas bandas Chocolate & Cia e a clássica Banda Auê, que há anos anima o Carnaval da região. E tem gente nova na avenida este ano. O bloco Pillar vai estrear com muito agito, saindo no sábado e na segunda, animado pela banda Metrópolis. No domingo, vai oferecer um churrasco para os foliões, com a apresentação de quatro bandas.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

