TEMPERO
<b>  </b>
 
ANIVERSÁRIO – O Bacalhauzinho está comemorando seis anos. O proprietário da casa, Jorge Santos (E), está que é orgulho só. Ele aproveita para comunicar que o restaurante português também vai abrir nos finais de semana para almoço, a partir de hoje. O espaço fica na rua Rua Des. Demerval Lyrio, 600, loja 2 (3325-7165).

SELO – Hoje é o último dia para as inscrições do Selo de Qualidade Turística da Prefeitura da Serra. Os interessados devem levar à prefeitura cópia do último alvará sanitário, cópia do alvará de localização e funcionamento.

PAIS – Os restaurantes da praça de alimentação do Shopping Guarapari estarão com promoções especiais. 
No Al Mare, por exemplo, os pais que estiverem com seus filhos recebem desconto de 10% no serviço à la carte. Já no Comida & Cia, a sobremesa é grátis. No Coração Mineiro, a família tem 10% de desconto e, de graça, leva suco de frutas. 

PAIS II – Quem também já está no clima do Dia dos Pais é o restaurante Dom Garffo, no Shopping Rio Branco. Em comemoração à data, a casa vai ensinar amanhã um cardápio especial para fazer bonito à mesa. Informações: 3225-7174.

PAIS III – Quem quiser levar a família para um almoço especial para o Dia dos Pais já pode reservar sua mesa no restaurante Urucum, na Praia do Canto. 
A casa serve frutos do mar, comida japonesa, massas, grelhados e saladas. As reservas podem ser feitas pelo telefone 3227-0566.

DEGUSTAÇÃO – Na próxima terça-feira, a partir das 20 horas, o La Cave promove jantar enogastronômico com vinhos argentinos importados pela Reloco. 
Todos os cinco obtidos a partir da uva malbec: dois da vinícola Lagarde (Mendoza), dois da vinícola Bodegas del Fin Del Mundo (Patagônia) e o vinho Penedo Borges (Mendoza). 
Este último será harmonizado pelo chef Paulo Gáudio com o prato picanha com provolenta ao sugo. Reservas: 3315-1992. Convite individual: R$ 40,00.

MUDANÇA – Tradicional casa de massas em Guarapari, o restaurante Dona Prima recebe seus clientes em novo endereço a partir de amanhã. A casa mudou-se para a Pousada Diamantina, na Praia do Morro. Estará em funcionamento diariamente, a partir das 19 horas, na avenida Oceânica, 97. Informações: (27) 3361-1490 e 3361-5651.

PARTICIPAÇÃO – O chef Assis Teixeira, do Domus Italica, na Praia da Costa, vai dar pinta no programa “Mais Você”, de Ana Maria Braga. 
Ele vai se apresentar ao vivo na próxima segunda-feira, quando vai preparar o filé de tilápia à delícia, prato em que participou do Brasil Sabor.

CHÁ – O Suá está oferecendo o chá da tarde. O legal é que o menu pode ser adaptado para light. Entre as opções estão pães, biscoitos, geléias, bolos, tortinhas, sobremesas sofisticadas e até mesmo champanhe.  O preço do serviço varia de acordo com o menu, que pode custar a partir de R$ 18,00 por pessoa.

INAUGURAÇÃO – Amanhã serão inauguradas as novas instalações do Espaço Multiplace Domaine, em Pedra Azul. Será apresentada a cozinha do padrão internacional e o Conversatório Café, espaço de café com quitutes orgânicos. 
O jantar é reservado a 30 casais e terá início às 20 horas. Convite individual: R$ 110,00. (27) 3225-8456, 3248-3124 ou www.domaine.com.br.

CURSO – Para falar mais sobre a produção de vinhos em Portugal e na Espanha, a Expand promove o curso Península Ibérica, entre os próximos dias 21 e 22, às 19 horas. 
As aulas, ministradas pela sommelier italiana Ana Rita Zarnier, serão no Lareira Portuguesa, na Praia do Canto, e divididas em três etapas. 
O valor é de R$ 155,00 para quem fizer o cadastro até o dia 16 e R$ 185, 00, após essa data. Informações: 3227-2625 e 3227 3271 (Vitória) e 3399-9281 e 3399-9236 (Vila Velha).

JANTAR – Em tempo, o Domus Italica realiza na próxima quinta-feira a segunda noite em comemoração aos 150 anos nascimento de Freud. O evento alia psicanálise e gastronomia. Informações: 3329-3676 e 3299-5151. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

