Paulo Octavio
<b> A vida eremítica não foi boa para
a saúde de João Crisóstomo: dormia
muito pouco para orar muito mais 
e sobretudo jejuava com exagero </b><br>
 <br>
Falcão é o cara
Mais uma vez O Rappa tocou em Vitória e mais uma vez Falcão, vocalista da banda, surpreendeu com sua performance inspirada e potência vocal. O público lá embaixo parecia estar em êxtase com o show. 
O esquema do evento, que aconteceu no Álvares Cabral, com dois shows e DJs esquentando a galera antes do show agradou aos muitos adolescentes, que estava a fim de um mega rock. 
No entanto, quem estava disposto a ver apenas a banda carioca tocar teve que amargar uma longa espera. Teve gente que bateu em retirada logo nas primeiras músicas.
Quem esperava clima de lual ficou na vontade. A área do lado de fora estava até decorada com algumas tochas, mas o vento à beira da baía tratou de apagá-las. Sem contar que o espaço era pequeno para tanta gente. 
Ou seja, o público curtiu os shows do lado de fora, mas a maioria ficou dentro do ginásio esperando Falcão dar o seu recado, embalada pelos DJs que transformaram o lugar em uma enorme boate.


Você sabia?
“Nós escolhemos aquilo que desperta nossa paixão. Para a maioria de nós, contudo, a escolha foi feita há muito tempo. Nós sabemos qual foi a escolha – mas esquecemos que fomos nós que a fizemos.”
Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams.

Quem disse?
“Nós não falamos sobre nossa vida pessoal em público, mas também não falamos em casa.”  Angelina Jolie, atriz, sem comentar sobre sua vida particular com o astro Brad Pitt.

Mercadão
Mais uma chance de comprar peças de decoração e de moda exclusivas e com precinho mais camarada. No próximo finde o Clube Centenário será palco da quinta edição do Super Mercado, evento que reúne moda, arte, decoração e, claro, cultura pop.
Um time de artistas capixabas vai estar lá com suas criações. Estão na lista Kessy Borges, Flávia Moraes, Lamartine Neto, Vera Lima, Nazaré Martins, Arte Amélia, Dona Carlota, Gabi Lima, Apache Tatoo, Eliana Couto, Lizandra Nunes e as artesãs da Associação das Ceramistas.


“A” festa
Pelo conjunto da obra, festança é a palavra que pode definir o que foi o casamento de Érica Coser e Waltinho Cavalcante, no último sábado. O lugar, o 38º Batalhão de Infantaria, os convidados, a decoração e, claro, a alegria dos noivos, tudo contribuiu para que a noite fosse perfeita. 
Érica estava uma noiva muito moderna. Seu vestido, um pouco mais curto na frente e com vários babados na cauda, levou a assinatura do italiano Roberto Cavalli. 
Os noivos ficaram bem soltos na festa, interagindo com os convidados, que, aliás, incluíam boa parte do PIB capixaba e seus filhos.  
Presentão
Passou longe o boato de que a banda Jota Quest se apresentaria na festa. O casamento foi embalado por Paulo Ricardo. 
Foi uma surpresa do noivo para a sua amada, que curte o som do roqueiro desde a adolescência e associa algumas canções ao seu relacionamento com o agora marido. 
Os padrinhos famosos, Ricardo Macchi e Ellen Roche, chegaram à cerimônia no Santuário de Vila Velha em cima da hora, a tempo de entrar logo atrás do último casal.
Visual
A decoração, lindíssima, daquelas de deixar o queixo cair, ficou a cargo do paulista José Antônio Castro, uma sumidade no assunto.
Para abrigar os 800 convidados, foi construída uma estrutura de 2 mil metros quadrados, com toldo transparente e um deck que avançava sobre a baía.


Inflação
Está ficando cada vez mais difícil conseguir ir aos eventos mais badalados. A dificuldade, no entanto, não tem a ver com a escassez de ingressos e sim com o preço deles.
Os grandes shows não saem por menos de R$ 50,00. Aí entram ainda na conta a gasolina ou a grana para o táxi, o estacionamento (ou o dinheiro do flanelinha), as bebidas e pronto, gasta-se quase R$ 100,00 por evento.
Leitores da coluna se perguntam se não há como baratear o preço das entradas, já que por aqui gente é o que não falta para lotar eventos de grande porte.


Vitrine
Dia histórico hoje no Estado. A procuradora de Justiça Catarina Cecin Gazele assume o cargo de procuradora-chefe do Ministério Público Estadual. Ela é a primeira mulher a chegar ao posto no Estado. 
nnn
O último finde foi de comemoração para Merivaldo Ricardo dos Santos. No sábado, o diretor da Data Control no Estado comemorou idade nova em Guarapari na companhia dos amigos.
nnn
A equipe da M&M Comunicação também aproveitou o feriado para comemorar uma série de aniversários e os novos projetos da agência.
nnn
Ontem foi feriado, mas a psicopedagoga Leila Landgraf estava com as mãos na massa. Ela passou o dia coordenando uma equipe de profissionais do Projeto Cuidar.
nnn
Basta maio chegar para começarem as comemorações por conta do Dia das Mães. Silvana Colares e Cláudia Colodetti homenageiam as clientes da Mercatto com um almoço dia 9, no Bistrô Casa Vitória.
nnn
Hoje vai rolar festa no apê de Luciana Coutinho. A loira recebe os amigos em sua casa na Praia da Costa para comemorar mais um ano de vida. No cardápio, lasanha de frango, especialidade de dona Lúcia, mãe da aniversariante, e muitos outros quitutes.
nnn
Sérvulo Clermont e Marcelo Gama partem para Lisboa nesta semana. Os sócios da Tourlines foram para a terrinha a convite da agência Abreu, uma das mais antigas e tradicionais da Europa.
nnn
Uma escala no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, rendeu momentos agradáveis para Apolo Rizk Junior e Apolo Rizk. Eles econtraram o cartunista Ziraldo e se divertiram contando causos e piadas.
nnn
Ana Paula Castro está mergulhada em ícones capixabas para produzir uma linha de xícaras exclusivas. O mimo entrará na campanha do Dia das Mães do Shopping Praia da Costa.
nnn
A Big Apple é o destino de Maria Luiza e Ubiratan Costa Reis. Além de desfrutar a agitada Nova Iorque, o casal vai aproveitar para fazer comprinhas para o enxoval do neto que está a caminho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>