COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
A pergunta move o mundo

Bem, se a pergunta move o mundo por que deixamos de perguntar? Por que imaginamos que isso pode – de alguma forma – incomodar ao outro? Por que deixamos que tudo flua, ou melhor, siga de forma truncada, com expectativas, dúvidas, sem saber o que vai acontecer?!? É fato. Fazemos isso sem perceber. Mas depois o preço da bronca, do desconforto, da chateação é muito alto. 
Lembro-me outro dia, conversando com uma amiga – ela estava enfurecida! –, que havia combinado com um amigo de ver coisas para casa... Ele, de fato, tinha mais experiência nisso e poderia ajudá-la sem sombra de dúvidas. E então veio a confusão. O acertado foi o seguinte: ele iria procurá-la logo que acordasse e, então, iriam juntos à loja de materiais de construção. 
O problema é que minha amiga estava de pé desde as 8 horas do sábado e seu amigo não havia lhe telefonado durante toda a manhã. Já passava das 13 horas... 
Parece realmente um descaso. Mas de fato foi só um mal-entendido. Esse seu amigo costumava acordar nos finais de semana por volta das 14 horas. O único problema então é que nem ele sabia que ela acordava tão cedo e nem ela que ele acordava tão tarde. 
No ar 
Ou seja: esse problema – e as horas de estresse – da minha amiga poderiam ser sanados com uma simples questão: A que horas irá acordar neste sábado? A que horas devo ficar pronta para nos encontrarmos? Enfim, com uma única pergunta tudo estaria resolvido e minha amiga deixaria de ter sofrido tanto, por nada. Sim, por nada. Ele estava lá, disponível, dentro do seu tempo e ritmo. Ela também. Só que deixaram de se entender. 
No dia-a-dia de uma relação isso é comum. Quantas vezes não deixamos de perguntar, de questionar o que queremos e precisamos saber?! É mais ou menos como aqueles encontros nos faróis de trânsito em que se diz: vamos nos ver, vamos nos encontrar, vamos fazer algo... Mas nunca se diz quando, onde, como ou porque. Fica tudo no ar... 
Numa relação esse tipo de mal-entendido mina qualquer possibilidade de entendimento. Acaba por causar tanto mal-estar que, em um momento ou outro, acaba também com a relação. É importante compreender isso. É melhor perguntar na hora. Saber o que se passa, o que se pode esperar. Depois do acontecido fica muito mais difícil resgatar o que ficou para trás. 
Perguntar
sem ofender 
Então, fica aqui uma frase-chave: a pergunta move o mundo. Vamos perguntar, gente! Agora, para perguntar é preciso ter intenção. Não irá funcionar aqui aquelas perguntas maldosas em tons irônicos, cheios de sarcasmo. 
Perguntar quer dizer simplesmente esclarecer uma situação. Querer que tudo funcione, que dê certo, o melhor. Por isso, coloque a intenção naquilo que fala e faz. É ela que conta. O discurso é importante para sairmos da inércia, mas a ação, a intenção é que fazem toda a diferença. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>