Preso ao tentar fugir pelo telhado de casa
<b>  </b>
 
Dois homens foram presos ao invadirem e tentarem roubar uma casa na Praia do Canto, em Vitória, na manhã de ontem. Na fuga, um dos acusados correu pelo teto das residências vizinhas e quebrou vários telhados, além da janela de um restaurante. Após perder o equilíbrio, ele caiu e foi preso.
Flávio Lobach de Oliveira, 30 anos, e Cleberson Donato Valim, 22, estavam com um facão de aproximadamente 50 centímetros e tentaram roubar o apartamento de um empresário de 25 anos, localizado na avenida Desembargador Santos Neves.
A invasão ocorreu às 11 horas e o empresário acionou a Polícia Militar logo que percebeu a presença dos acusados no imóvel, que fica no térreo de um edifício. Segundo o proprietário, a dupla chegou a quebrar uma grade.
“Eles quebraram uma grade e já tinham reviravam algumas coisas quando eu percebi e chamei a Polícia Militar. Um deles foi preso no local e o outro saiu correndo pelos telhados”, disse o empresário, que não quis ser identificado por questão de segurança.
Flávio saiu correndo pelos telhados das casas vizinhas e os moradores, percebendo a fuga do criminoso, ajudaram a polícia a detê-lo. Os moradores apontavam para os policiais os locais por onde o suspeito passava.
A faca foi apreendida e os dois não conseguiram roubar nada. Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados por tentativa de furto. No DPJ, Cleberson tentou agredir o fotógrafo de A Tribuna com chute na tentativa de não ser fotografado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

