Notas para mais de 30 planos de saúde no Estado
<b>  </b>
 
Os usuários de planos de saúde poderão conferir hoje em A Tribuna a lista completa com as notas da Agência Nacional de Saúde (ANS) para todas as operadoras do Estado. O jornal publicou ontem com exclusividade a relação com algumas das melhores avaliações, entre elas da Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(com nota 0,75 a 1,0) e da Unimed Vitória (0,50 a 0,75).
São mais de 30 instituições avaliadas. Seis tiraram zero no Índice de Desempenho da Saúde Suplementar (IDSS). A ANS explicou que isso aconteceu porque as operadoras não enviaram os dados ou encaminharam informações incompletas.
As empresas capixabas com nota zero são: Fundação Assistência dos Empregados da Cesan (Faeces); Fundação Beneficente Rio Doce (Hospital Rio Doce); SMS; Vida e Saúde Assistência Médica (Pax Domini); Vita Saúde e Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
No Brasil, 1.108 planos estão na mesma situação. As empresas devem atualizar os dados para serem incluídas no programa de avaliação.
A gerência da CVRD informou que ainda não enviou todos os dados, mas que a assistência médica é uma das melhores do País.
A assessoria do Hospital Rio Doce, de Linhares, informou que faz a remessa semestral de dados para a ANS e que pode ter havido algum problema no processamento, já que o índice na avaliação anterior foi de 0,75.
A assessoria do SMS explicou que enviou todos os dados, mas que ficou sem nota no item “atenção à saúde”, o que será verificado. Os demais índices ficaram acima da média nacional – como satisfação do usuário, com 0,81.
A Vita Saúde também alegou que enviou todas as informações e que irá verificar o que aconteceu.
Outros quatro planos capixabas tiveram IDSS abaixo de 0,50, o que é considerado insuficiente – Associação de Saúde do Bombeiro Militar; PHS; São Bernardo Saúde e Associação dos Funcionários Públicos do Espírito Santo (AFPES), que obteve a pior nota no Estado: 0 a 0,25.
A assessoria da AFPES informou que a diretoria atual assumiu há sete meses e está trabalhando para melhorar a qualidade. A São Bernardo Saúde explicou que está passando por uma mudança no sistema de informática e, por isso, não foram repassados os dados completos, o que prejudicou a nota. Os responsáveis pelas demais operadoras não foram encontrados na tarde de ontem.

As notas dadas pela ANS

Quem não teve avaliação
Plano de Saúde	IDSS
Fundação Assistencial dos Empregados da Cesan (Faeces)	0
Fundação Beneficente Rio Doce (Hospital Rio Doce)	0
SMS	0
Vida e Saúde Assist. Médica (Pax Domini)	0
Vita Saúde	0
Vale do Rio Doce	0

Quem teve avaliação deficiente
Plano de Saúde	IDSS
Associação de Saúde dos Pol. e Bombeiros Milit. do ES	0,25 a 0,50
Associação dos Funcionários Públicos do Espírito Santo	0 a 0,25
PHS	0,25 a 0,50
São Bernardo Saúde	0,25 a 0,50

Quem foi aprovado
Plano de Saúde	IDSS
AGF Saúde S/A	0,50 a 0,75
Amil Assistência Médica Internacional	0,50 a 0,75
Bradesco Saúde S/A	0,50 a 0,75
Caixa de Assistência à Saúde da Universidade (Casufes)	0,50 a 0,75
Caixa de Assistência dos Emp. do Sistema Financeiro Banestes	0,50 a 0,75
Caixa de Assistência dos Funcionários do Banco do Brasil 	0,50 a 0,75
Companhia Espírito-santense de Saneamento (Cesan)	0,50 a 0,75
Companhia Siderúrgica de Tubarão	0,75 a 1,0
Coop. de Trabalho Odontológico (Uniodonto-ES)	0,50 a 0,75
Cooperativa de Profissionais Técnicos na Admi (Cooptasim-ES)	0,25 a 0,50
Fundação de Seguridade Social dos Empregados da CST (Funssest)	0,50 a 0,75
Golden Cross Assistência Internacional	0,50 a 0,75
Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de Vitória	0,50 a 0,75
Porto Seguro - Seguro Saúde S/A	0,50 a 0,75
Samp Espírito Santo Assistência Médica S/C Ltda	0,50 a 0,75
SulAmérica Companhia de Seguro Saúde	0,50 a 0,75
SulAmérica Seguro Saúde S/A	0,50 a 0,75
Unimed Norte Capixaba	0,50 a 0,75
Unimed Sul Capixaba	0,50 a 0,75
Unimed Vitória	0,50 a 0,75
Uniodonto Sul Capixaba Cooperativa Odontológica	0,50 a 0,75
Uniodonto/ES Cooperativa de Trabalho Odontológico Ltda	0,50 a 0,75
O que é o IDSS
O Índice de Desempenho da Saúde Suplementar (IDSS) foi calculado com base em 41 indicadores, e quanto mais próximo de 1,0, melhor. A avaliação dá maior peso ao critério atenção à saúde, seguido de equilíbrio econômico-financeiro, estrutura e operação e satisfação do beneficiário.
Consulta da nota
O consumidor que quiser se queixar de uma operadora ou saber a nota de seu plano pode fazê-lo pelo telefone 0800-701-9656 ou no site www.ans.gov.br.
Fonte: ANS. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

