Unidos da Tijuca fatura Estandarte
<b>  </b>
 
RIO – A originalidade, criatividade e alegria pontuaram a escolha da Unidos da Tijuca como a melhor escola a desfilar na Marquês de Sapucaí no Carnaval do Grupo Especial, na opinião dos jurados do Estandarte de Ouro. A escola da Tijuca levou ainda outros dois estandartes: de melhor porta-bandeira, para Lucinha, e de melhor bateria, para o mestre Celinho. 
No ano em que as baterias alcançaram a excelência, o Estandarte decidiu premiar as inovações (paradinhas e mudanças de batidas) que motivaram ainda mais os componentes e o público. 
A Império Serrano também brilhou na passarela, conquistando os estandartes de melhor puxador, para Nego, e de samba-enredo, com “O Império do Divino”, dos compositores Arlindo Cruz, Maurição, Carlos Sena, Aluízio Machado e Elmo Caetano. 
A azul e branca de Nilópolis também conquistou dois estandartes. Com um desfile impecável, Claudinho da Beija-Flor levou o estandarte de mestre-sala, enquanto as baianinhas levaram o de melhor ala. 
Os carnavalescos Renato Lage e Márcia Lávia  conquistaram o estandarte de melhor enredo para o Salgueiro, mostrando, com o seu “Microcosmos: o que os olhos não vêem, o coração não sente”, um poder de síntese que encantou os jurados do Estandarte.
Outro carnavalesco premiado foi Max Lopes, da Mangueira. Pelo belo Carnaval que construiu para a escola, Max Lopes levou o prêmio de personalidade do ano.   

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

