Mais rigor na fiscalização de inibidores
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) deve implantar, até o fim deste ano, um novo mecanismo de controle dos remédios inibidores de apetite, também conhecidos como anorexígenos. 
A mudança é uma tentativa de evitar a venda sem prescrição médica e o uso indiscriminado.
Hoje, o controle é feito na própria farmácia, onde é anotado num cadastro de papel o nome da pessoa que comprou o medicamento, o nome do médico que expediu a receita e a quantidade comprada pelo paciente.
 A intenção é que os dados sejam digitalizados, tornando mais fácil a fiscalização das agências de vigilância sanitária. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

