STJ manda CEF pagar prêmio sem bilhete
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Mesmo após ter perdido um bilhete premiado, um apostador  da Paraíba teve reconhecido na Justiça o direito a receber R$ 314 mil da Caixa Econômica. 
O jogador venceu a CEF em três instâncias da Justiça. A última decisão foi tomada na semana passada no Superior Tribunal de Justiça (STJ). A Caixa pretende recorrer da decisão. 
A disputa começou em 1995 quando L.S.O. jogou na sena posterior. Ele apostou nos números 09, 11, 18, 24, 25 e 32 e disse que eles foram inspirados em datas de nascimento, de casamento e outras relacionadas a sua família. A Justiça aceitou três argumentos: as datas eram importantes para jogador, ele era cliente do estabelecimento e o ganhador era daquela casa lotérica. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

