Construções de novas avenidas no próximo mês
<b>  </b>
 
Novas avenidas começam a ser construídas no próximo mês na Serra e em Cariacica, os primeiros municípios da Grande Vitória a serem beneficiados com as intervenções do Transcol III. O projeto prevê ainda a construção de novos terminais, além de melhoria em algumas vias.
O cronograma foi apresentado pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit). “Serão mais de 40 quilômetros de novas vias, além do tratamento de outras, como José Sette e Fernando Ferrari. As obras começam pela Serra e por Cariacica, pois os projetos já foram realizados pelas prefeituras”, disse a secretária de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata.
Na Serra serão construídos corredores para fazer ligação do novo terminal de Jacaraípe com Manguinhos e a BR-101. Já em Cariacica será construído o corredor Sudeste, que vai ligar a BR-262, na altura do bairro Dona Augusta, a Bela Aurora e Maracanã.
Além das melhorias viárias, o projeto prevê a construção de quatro novos terminais – Jacaraípe (Serra), Jardim América (Cariacica), Itaparica e São Torquato (Vila Velha). Eles serão equipados com bicicletário, lanchonetes, lojas e fraldário. O investimento previsto é de R$ 231,57 milhões, e o início das obras está previsto para janeiro.
A partir de janeiro, os estudantes que usam o Transcol vão começar a ser cadastrados para a implantação da bilhetagem eletrônica. Novo sistema deve entrar em vigor em maio de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

