TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
NACIONAL – Até o dia 30 o restaurante Côté Jardin, do hotel Novotel, está com uma novidade de dar água na boca. Trata-se do Festival da Cozinha Brasileira, com pratos de culinárias de Norte a Sul do País.
De segunda a sexta-feira, no almoço e no jantar, sempre haverá uma entrada, um prato quente e uma sobremesa. De entrada, iguarias como salada de maxixe recheado com musse de queijo minas. 
Como principal, pratos típicos como o virado à paulista e o arroz de carreteiro, ou ainda o exótico pirarucu ao molho de açaí e ravióli de banana. 

FAMÍLIA – A Luigi acaba de ampliar sua linha de sobremesas tamanho família. Já estão nos pontos de vendas as embalagens de um litro dos sorvetes Premium nos sabores vanilla nuts (baunilha com castanha) e doce de leite com flocos. As delícias saem a R$ 8,00 o pote.

PROMOÇÃO – A Expand está com uma promoção para enófilo nenhum botar defeito. Vários vinhos de qualidade estão com ótimos descontos por lá. Vale a pena conferir.

PEDRA AZUL – A região das montanhas vai ficar ainda mais atrativa com o jantar enogastronômico do próximo dia 15, no Metropolitain. A cozinha será comandada pela chef do lugar, Isabelle Cicatelli, e a harmonização ficará a cargo de Paulo Gáudio.
No menu da noite, caipirinha orgânica, escargots, sopa de cebola gratinada, ossobuco de galo orgânico, supremo de frango com recheio de acelga e palmito ao molho de shiitake, queijos variados e bolo provençal com creme inglês. Informações pelo telefone (27) 3225-5486.

CARDÁPIO – A rotisserie dos supermercados Carone de Jardim Camburi, Jardim da Penha e Praia da Costa está com dois novos pratos à disposição dos clientes. Cleide Morais agora também prepara frango xadrez e yakisoba.

REFORÇO – O que já era agradável está melhor. O cardápio do Saidera ganhou novos tira-gostos. Entre as novidades, carpaccio, moela de frango, costela de porco com fritas, isca de peixe com molho tártaro e aipim com torresmo, além do especial de domingo, o cozido.
A casa também conta agora com meias-porções dos bolinhos de carne seca e bacalhau, do croquete de carne e dos pastéis. Isso sem falar que por lá agora já tem o chope garotinho, na caldereta de 200ml.

ORIENTAL – A Freixenet está lançando no Brasil o Oroya, vinho elaborado para ser apreciado com pratos da culinária oriental. 
A combinação de uvas usadas em sua produção foi elaborada a fim de casar perfeitamente com sabores marcantes como o wasabi e o gengibre sem perder a sua personalidade.

INGLÊS – Para quem gosta de conhecer novas culinárias, a pedida é o workshop Pratos da Língua Inglesa, que será ministrado no dia 16 no Yázigi da Praia do Canto. 
O chef Luciano Victual vai ensinar os participantes a preparar o clássico da terra da rainha, o fish&chips (peixe com batatas), e roast beef com Yorkshire Pudding, também típico de lá. O curso custa R$ 50,00 por pessoa e será limitado a 25 participantes. Informações: 3325-2808. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>