NOTAS
<b>  </b>
 
Menina de 3 anos encontrada morta
Uma menina de 3 anos foi encontrada morta, dentro de casa, no bairro Solar de Anchieta, na Serra, na manhã de ontem. Ela apresentava muitos hematomas pelo corpo, mas a causa da morte ainda é um mistério.
Segundo o pai de Kyara Pereira Thomas, o pintor Zeilton Costa Thomas, a causa da morte seria uma queda que a menina sofreu quando tomava banho, na tarde de sábado.

Assassinado com quatro tiros
Um homem foi assassinado com quatro tiros em Novo Horizonte, na Serra, na noite de ontem. Valdir Rodrigues da Silva, que morava na rua Castanheira, em Carapebus, foi atingido na testa, no supercílio direito, no queixo e na orelha direita.
 A polícia não tem informações de suspeitos. O crime aconteceu próximo à igreja Assembléia de Deus.

Bando invade posto e churrascaria
O posto de gasolina Arara Azul e a churrascaria Espeto de Pau, em Laranjeiras, na Serra, foram assaltados, na noite de sábado, por sete homens armados.
Os bandidos renderam o segurança do posto, por volta das 20 horas, e levaram R$ 450,00 do caixa. Da churrascaria, que fica anexa ao posto, eles levaram R$ 100,00.

Bares e baile funk fechados
Uma operação entre as polícias Civil e Militar, Ministério Público, Corpo de Bombeiros e Conselho Tutelar, fechou quatro bares e um baile funk na Serra, entre a noite de sábado e a madrugada de domingo. 
Dez veículos e três carteiras de habilitação foram apreendidos e cerca de 300 pessoas foram abordadas.

Acidente na Fernando Ferrari
Dois veículos – o Palio, placa MRO-1060, e o Fusca, placa MQO-1006, – se envolveram em um acidente na tarde de ontem, na avenida Fernando Ferrari, em Vitória. Os motoristas nada sofreram.
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social, o motorista do Fusca havia bebido, o que foi constado no bafômetro. A carteira de habilitação do condutor foi apreendida. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

