Bloco da Praia do Canto estréia no dia 19
<b>  </b>
 
Quem adora desfilar em blocos de rua vai poder curtir a estréia do Bloco da Praia do Canto, que vai acontecer no próximo dia 19, a partir das 10 horas, com mais de 450 componentes. A concentração será em frente ao Clube Centenário, na Aleixo Neto. 
O bloco desfilar até o Triângulo das Bermudas e retornar ao ponto de partida.
A festa vai ter a presença da Banda de Guarapari, do maestro Mauro, além de ritmistas da Unidos de Jucutuquara e da Piedade. O agito está previsto para terminar com o grito de Carnaval dentro do Clube Centenário. 
Quem já quiser entrar no clima do bloco pode ir até o Bar do Henrique, que fica em frente à padaria Expressa, na Praia do Canto. Todos os dias, até o desfile, os componentes se reúnem a partir das 18 horas.
Hoje o Bloco Passa Régua faz seu ensaio geral, às 20 horas, na pracinha localizada entre as ruas Carlos Delgado Guerra Pinto e Ranulpho Barbosa dos Santos, próximo ao Restaurante Yahoo, Cerimonial Largo de Garda e Bar do Ulisses, em Jardim Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

