TEMPERO
<b>  </b>
 
FERIADÃO – O restaurante Lorenzoni, em Venda Nova do Imigrante, informa que estará aberto para almoço e jantar nos quatro dias do feriadão da próxima semana.
Na quinta-feira, dia 7, haverá seresta a partir das 21 horas. A casa fica na BR-262, km 102, Tapera, próximo ao sítio Lorenção. Informações: (28) 3546-2630.

ARTILHARIA – Artilharia pesada é a opção que a hamburgueria Official Prime Burger tem no seu cardápio para os clientes mais famintos.
 A proposta é atropelar a fome com o chamado tanque de guerra, feito com 500 gramas de carne grelhada (a escolher), envolvida em cebola na chapa e queijo mussarela de búfala. Tudo no pão ciabatta com tomates frescos e alface americana.
O prato é uma criação do chefe de cozinha Cleber Oliveira Valor: R$ 19,00.

JANTAR – No próximo dia 15 acontece o 19º Jantar Enogastronômico de Pedra Azul, a partir das 20h30, no Pot Pourri Metropolitain Restaurant, na Estação Agroecológica Domaine Ile de France. 
Em destaque, a harmonização com vinhos franceses. No menu, escargots à Pedra Azul, soupe à L’Oignon Gratinée, ossobuco de galo orgânico Domaine, entre outros. Convite individual sem hospedagem: R$ 120,00. 
Como atração musical, Mirano Shuler, executando músicas tradicionais francesas no acordeon. Informações: www.domaine.com.br.

ESPECIAL – O restaurante Aleixo, na Praia do Canto, prepara para amanhã como prato especial o coq au vin – frango cozido lentamente em vinho da Borgonha acompanhado de tagliatelle na manteiga (R$ 24,50). A dica da casa para acompanhamento é o vinho da Borgonha Louis Latour 2004, R$ 108,00 (garrafa) e R$ 20,00 (taça). 

QUEIJO – Com a promessa de trazer um novo conceito de queijo fresco, chega ao mercado o Minas Frescal Cremoso, fabricado 100% com massa fresca trabalhada. 
O público-alvo para o consumo são mulheres modernas, que buscam a forma mais simples. Preço sugerido: R$ 3,80. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

