Garotas marcam presença
<b>  </b>
 
Um grupo de “cowgirls” está marcando presença no Rodeio Vitória Cidade Sol, e provando para muitos homens que elas têm coragem de encarar touros e cavalos bravos. A cowgirl Tânia Teixeira da Silva, 26 anos, disse que as mulheres ainda são discriminadas nos rodeios e por isso é difícil conseguir espaço nas competições como em São Paulo, Minas Gerais e Goiás. Mas não são todos os homens que discriminam. Alguns até gostam do charme e da beleza que elas emprestam aos campeonatos. Elas dizem que já aprenderam a lidar com o assédio que sofrem nas competições, mas que alguns rapazes se assustam quando descobrem que elas são cowgirls. “Eles brincam dizendo que se a gente tem coragem de enfrentar um cavalo bravo, imagina o que não fazem com um homem”, diverte-se a cowgirl Gabriela Campos, de 20 anos. Gabriela e Tânia têm quatro anos de rodeios. As duas vieram do interior e sempre se interessaram pelas competições. Agora montaram, com outras oito meninas, a primeira companhia de rodeio feminina do Espírito Santo, a Texanas. A dificuldade encontrada por elas passa longe dos touros e cavalos bravos. O problema maior é encontrar empresários que acreditem no potencial delas e estejam dispostos a patrocinar suas apresentações.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

