Dia de liquidação na Reta da Penha
<b>  </b>
A tribuna 
Quem ainda não comprou o presente do paizão pode aproveitar as liquidações, hoje, nos shoppings localizados na Reta da Penha, na região da Praia do Canto, em Vitória.
Além de encontrar produtos com preços que variam de R$ 1,00 a R$ 69,00, os clientes do Boulevard da Praia, Centro da Praia e Tiffany Center terão direito a estacionamento grátis. As lojas vão estar abertas das 9 às 21 horas.
A coordenadora de promoção do Liquida Shopping Reta da Penha, Edna Boone Jacobsen, ressaltou que os consumidores vão  encontrar produtos com descontos de até 70%.
A promoção inclui diversos produtos, como calçados, bolsas e roupas masculinas e femininas. “Nas lojas de sapatos e roupas, que trabalham com coleções de estações, é possível encontrar peças por até R$ 10,00”, ressaltou a coordenadora. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

