Reserva de vagas na Ufes causa protestos em cursinhos
<b>  </b>
 
Um projeto que está sendo analisado pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vem gerando polêmica em alguns cursinhos pré-vestibulares.
A instituição discute a idéia de reservar 26% de suas vagas para afrodescendentes, 24% para alunos da rede pública e 1% para indígenas, o que representa 51% das oportunidades oferecidas no vestibular.
A discussão começou no ano passado, quando a Ufes instituiu uma comissão pró-cotas, que analisou a situação atual da universidade e apresentou uma proposta.
Ela foi encaminhada para a Pró-Reitoria de Graduação (Prograd) no final do ano passado e este mês – provavelmente no próximo dia 23 – a idéia será analisada pela Câmara de Graduação, formada pelos coordenadores dos cursos da universidade.
Mesmo recebendo o aval da câmara, a idéia ainda será discutida pelos conselhos superiores da Ufes, compostos por representantes da comunidade universitária, onde estão incluídos alunos, professores e funcionários.
Esses conselhos terão o poder de alterar, aceitar ou mesmo rejeitar a proposta que está em discussão.
A expectativa é de que a análise seja concluída até maio e não está descartada a possibilidade de que no vestibular do próximo ano o sistema de cotas já seja adotado.
Mas representantes de alguns cursinhos pré-vestibulares já se manifestaram contra essa reserva de vagas e acreditam que isso vai prejudicar os alunos que passarem no vestibular.
Ricardo de Assis, diretor do Darwin, afirmou que é contra a proposta.
“Sou totalmente contra. Os alunos têm que passar por seu próprio mérito, independente de cor e raça. O governo deveria investir na educação para que os alunos das escolas públicas pudessem competir de igual para igual com os das escolas particulares”, disse.
Outro que se posicionou contra foi o diretor do Nacional, Júlio César Riva. “Minha opinião pessoal é de que o próprio governo está discriminando. O aluno vai entrar, mas vai ter dificuldades de sair da Ufes”, avaliou.
O diretor do pré-vestibular Up, Antônio Carlos Bravi, acredita que a qualidade do ensino na universidade federal vai diminuir, caso a proposta seja aprovada.
“Estão tentando corrigir uma distorção com uma solução fácil.”

Saiba mais
O que os estudantes da Ufes aprovados no vestibular para o ano letivo de 2005 responderam no questionário que tiveram que preencher antes da seleção:
Em relação à etnia:
Brancos – 54,6%
Pardos – 35,4%
Pretos – 5,9%
Indígenas – 0,4%

Em relação ao local onde cursou o ensino médio:
Todo ou a maior parte do ensino médio em instituições federais – 14,4%
Todo ou a maior parte do ensino médio em escolas públicas estaduais – 21,9%
Todo ou a maior parte do ensino médio em escolas públicas municipais – 1,9%
Todo ou a maior parte do ensino médio em escolas particulares – 59,5%
Todo ou a maior parte do ensino médio em supletivos – 1,2% 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

