Marinheiro é baleado em Vila Velha
<b>  </b>
 
O cabo da Marinha Vlamir Ferreira de Azevedo, 26 anos, foi baleado com um tiro nas nádegas e golpeado com várias coronhadas na cabeça durante uma tentativa de assalto na orla de Itaparica, em Vila Velha, na tarde de sábado.
Ele estava num quiosque e saiu para comprar pilhas para sua máquina fotográfica, numa farmácia, quando foi abordado por um casal que anunciou o assalto e pediu a câmera.
Achando que fosse brincadeira, Vlamir deu as costas, sem responder à abordagem dos bandidos, que foram atrás dele e o agrediram com coronhadas na cabeça. Em seguida, ele foi baleado. 
A tentativa de assalto ocorreu às 17 horas. Vlamir foi socorrido e levado para o Hospital Santa Mônica, onde foi medicado e passa bem. Já o casal fugiu numa moto Honda. Ele é do Rio de Janeiro e está num navio ancorado na baía de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

