TEMPERO
<b>  </b>
 
NOVIDADE – Nesta segunda-feira o restaurante La Salsa abre sua filial na Enseada do Suá. O novo espaço fica no Pelourinho e tem capacidade para 100 pessoas. O serviço e o cardápio, incluindo o sistema de mesas temáticas, segue a fórmula de sucesso do restaurante da Praia do Canto.

BOTECO – Quem já está com saudade dos petiscos do Roda de Boteco pode se deliciar amanhã, durante o Botecão, em uma área ao lado da Assembléia Legislativa, a partir das 14 horas. Todos os bares participantes vão servir os petiscos. Os vencedores serão anunciados durante a festa.

SITE – O restaurante Espaço Vellozia, em Pedra Azul, está agora na internet. Na página do restaurante é possível conhecer todo o cardápio e saber as novidades preparadas pela chef Elizandra Modolo. Anote o endereço: www.espacovellozia.com.br.
Mas a novidade mais quente de lá é quem em breve a chef vai para São Paulo, fazer um curso no badalado restaurante Dom, a convite do chef bambambã Alex Atala. O restaurante fica fechado em novembro, mas depois reabre cheio de novidades.

SOLAR – O espaço da loja Solar de Maria Demolições, em Santa Lúcia, agora tem restaurante com pratos elaborados pelo chef Nelson Martins. O Solar de Maria fica na rua Aleixo Neto, em Santa Lúcia, e abre somente às quintas e sextas à noite. Reservas e informações: 3227-9793.

CRIANÇAS – O Dia das Crianças vai ser especial no restaurante Dom Garffo, no Shopping Rio Branco. No cardápio, coisas que todo baixinho gosta: batata frita, donuts de frango, hambúrguer, nuguets e espetinhos de carne e de boi.

IRIRI – O balneário de Iriri, em Anchieta, viverá dias saborosos no próximo feriado, quando acontece o 9º Festival de Frutos do Mar, entre os dias 11 e 15. 
Nos cinco dias de evento, várias barraquinhas oferecerão comidas típicas, além de shows musicais, oficinas, brincadeiras e feira de artesanato. O evento acontece no Iriri Praia Clube e na Praça do Artesão, na praia Costa Azul. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

