Capotamento e morte no Norte
<b>  </b>
 
Uma mulher morreu e três pessoas ficaram feridas com lesões leves após o Fiesta Street, placa MTD-1330, capotar na estrada que liga Ecoporanga a Barra de São Francisco, Norte do Estado, ontem, às 5 horas, próximo ao distrito de Santa Terezinha.
De acordo com a Polícia Militar, a mulher morava em Vitória e iria visitar parentes em Barra de São Francisco. Ela foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros e levada, inicialmente, ao hospital de Ecoporanga. 
Em estado grave, ela foi transferida para um hospital em Colatina, onde morreu após dar entrada no pronto-socorro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

