Ministro sai em defesa da cantora Kelly Key 
<b>  </b>
 
RIO – O ministro da Saúde, Humberto Costa, afirmou ontem que a cantora Kelly Key “é formadora de opinião” por isso é a protagonista da nova campanha nacional de prevenção à Aids, a ser veiculada de 18 de fevereiro a 4 de março, apesar das críticas de organizações não-governamentais ligadas ao combate à doença. “É uma polêmica saudável”, disse o ministro. “Pode ser que a imagem da cantora Kelly Key não agrade a todos, mas para o setor que nós queremos atingir, a juventude, as mulheres na faixa etária de 13 a 19 anos, com certeza ela é uma pessoa que tem influência, que forma opinião e pode ajudar a desenvolver um processo importante de combate à Aids.” Costa afirmou que respeita a opinião de todos, mas não vai abrir mão de ter a cantora como protagonista da campanha de Carnaval com o tema: “Sexo sem camisinha? Só olha e baba, baby.” “Ela (Kelly) pode contribuir porque passa a imagem de uma menina que tem poder de decisão na relação. O grande problema do agravamento da Aids nessa faixa etária é a dificuldade que as meninas têm de negociar a utilização do preservativo. Então usar alguém que tem um imagem de quem tem uma opinião forte, discute, debate e tenta fazer valer a sua opinião estimula que essas meninas possam também na relação ter uma posição decisiva para o uso do preservativo”, disse o ministro. A cantora Kelly Key, que grava um novo disco, em São Paulo, informou, por meio de assessores, que ficou “assustada” com a repercussão negativa de sua participação na campanha entre ONGs ligadas ao combate à Aids. Representantes das entidades enviaram cartas ao ministério alegando que a cantora explora a figura da mulher-objeto e utiliza uma imagem considerada contraditória para a luta de prevenção da Aids.   

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2003 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

