Pacientes vão para o Santa Rita
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) vai enviar pacientes do Sistema Único de Saúde 
(SUS) para serem operados na Clínica dos Acidentados e na ala particular do Hospital Santa Rita, ambos em Vitória.
Eles vão ter acesso a cirurgias ortopédicas e oncológicas (de câncer), especialidades em que existia uma demanda reprimida, agravada com o descredenciamento de 56 anestesistas de sete hospitais da rede filantrópica, no último dia 30.
Outros hospitais particulares e alguns filantrópicos, que continuam atendendo os pacientes na ala particular, também vão receber pacientes do SUS que estão à espera de cirurgias neurológicas, cardiovasculares, oncológicas ou ortopédicas. Mas o Estado, até a tarde de ontem, não tinha concluído a negociação com todas as instituições que irão prestar os serviços.
Segundo estimativas da Sesa, há 630 pacientes à espera desses procedimentos, mas nem todos devem ser beneficiados – só aqueles que estiverem em estado mais mais grave.
Para pagar as cirurgias, o Estado pretende desembolsar, no mínimo, o valor repassado pelo SUS e, no máximo, o valor pago pela Unimed, que é a maior contratadora de serviços de saúde da Grande Vitória.
A transferência deverá ser feita com a ajuda das 18 ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), paradas desde novembro do ano passado no pátio do Hospital São Lucas, em Vitória. 
Duas delas já estavam atuando na transferência de pacientes da Santa Casa de Misericórdia e do Hospital Materno-Infantil São João Batista, que estão sem anestesistas devido ao descredenciamento. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

