Avenidas serão interditadas no final de semana
<b>  </b>
 
As avenidas Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar) e Dante Michelini terão trechos interditados a partir de amanhã para a realização de dois eventos esportivos no final de semana.
Em razão da prova de hipismo em comemoração aos 171 anos da Polícia Militar no Estado, a Dante Michelini será interditada a cerca de 50 metros do final da avenida, no sentido Camburi-Tubarão. A alteração ocorre amanhã das 13 às 19 horas, no sábado das 8 às 16 horas e no domingo das 8 às 14 horas.
O acesso à Companhia Vale do Rio Doce será pelas pistas Tubarão-Camburi, que funcionarão em mão dupla a partir da entrada para a rua José Celso Cláudio.
Domingo, por causa da primeira regata do Campeonato Estadual de Remo, a Beira-Mar será interditada das 8 às 13 horas, no sentido Centro-Camburi, entre as ruas Alberto de Oliveira Santos e Desembargador José Vicente, próximo ao Hospital São Lucas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

