PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ela é fera
A imagenologista mamária Cláudia Mameri recebe na próxima quarta-feira em São Paulo o mais importante prêmio da área na América Latina e um dos maiores do mundo. 
A capixaba ficou em primeiro lugar geral na Jornada Paulista de Radiologia, quando o seu estudo concorreu com outros 500 trabalhos. 
A cerimônia será no hotel Plaza, na capital paulista.


De lei
Sem querer tacar lenha na fogueira, escolas, associações de moradores, igrejas e clubes estão recebendo uma mala direta do Ecad informando sobre a necessidade da autorização prévia para a realização das festas juninas.
Pois é, assim como num arraial de respeito sanfona e forró são de lei, também é de lei o respeito ao direito autoral.
Então, vale tocar “Pula fogueira”, “Antônio, Pedro e João” e “O Sanfoneiro Só Tocava Isso”, mas tem que pagar!


Anota aí
Se o live de trance GMS roda o mundo de jatinho, será Vitória o destino dos DJs no próximo dia 21 de outubro. Longe? Que nada! Para reservar uma data com os caras tem que ser mesmo com antecedência e essa já é dos capixabas. 
Antes disso, já no próximo dia 1º a Troops entra no circuito das raves e recebe o não menos famoso Astrix, numa produção Psy Groove x Ipnotyca – os pioneiros no assunto no Estado.


Onda ecológica
Surfistas vão embalar uma mesma onda nos próximos sábado e domingo, durante o Campeonato de Surfe Ecológico, na Praia de Setiba, em Guarapari. 
Um esporte que é praticamente sinônimo de natureza tem mesmo a obrigação de contribuir para a conscientização sobre os cuidados com o meio ambiente.


Para as modernas
As meninas da Bendita Seja, grife-capixaba-tudo-de-bom, farão amanhã um bazar que deve movimentar a ala feminina (que entende de moda) da cidade. 
Peças exclusivas  – informação dispensável quando o assunto é a grife em questão – e também um som ao vivo com Tati, Matê e John. O babado rola no Colombina’s Drink Bar, na Praia da Costa.


Sem ostracismo
Tem uma turma fazendo da ostra um motivo de festa todas as sextas-feiras no Papaguth. São nada menos do que 40 pessoas (e esse número só vem aumentando) que batem ponto no restaurante para apreciar o marisco. 
Tanto que sexta já é considerada por lá o Dia Internacional da Ostra. 
Para incentivar ainda mais o “momento”, vale lembrar que, além de charmosas, ostras frescas são ricas em proteínas e cálcio e, todo mundo diz, um forte afrodisíaco.

Quem disse?
“Meu pai já enterrou todos os médicos dele”. Nana Caymmi, cantora, comentando sobre a boa saúde de Dorival Caymmi, que acaba  de completar 92 anos.


Você sabia?
“Olhe para os lados, não perca nunca essa perspectiva. A sua gente, os seus sentimentos, seus hábitos e costumes. São as emoções que movimentam o povo, como o olhar, alegria, dor, piedade, lágrima... É isso ou tudo isso que você vai ter que interpretar. No mais, boa sorte!”
 (De Lima Duarte no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).



Vitrine
Cinara, filha do médico João Basilio e Marisa, passou o último finde em Vitória, onde curtiu a família e os sobrinhos, Bernardo e Giovanna, ao lado do marido, Ricardo. O casal mora no Rio de Janeiro.
nnn
Luciana e Gustavo Silveira estão felizes da vida. Eles acabam de saber que dentro de alguns meses receberão a visita da cegonha. O casal, que mora em São Paulo, já contou a novidade para a família no Estado.
nnn
Adriana Oliveira e Gilson Martins pararam a cidade de Guaçuí no último sábado, quando se casaram com festança de virar a noite.
Leonardo Paixão, conterrâneo do casal que há anos mora do Rio de Janeiro, foi presença das mais comemoradas.
nnn
Pelas românticas assumidas, mulheres enlouquecidas e até pelas patricinhas que não admitem ser fãs do cantor, esta coluna lança agora uma campanha para trazer a Vitória o novo show de Fábio Júnior.
Parece que o galã agora faz uma apresentação num estilo bem intimista... Deve ser demais! 
nnn
O arquiteto Ricardo Campos, que é queridinho dos lojistas do Rio de Janeiro, onde tem seu escritório batizado de “Santa Irreverência”, é o responsável pela reforma das quatro lojas Canto Fashion na Grande Vitória.
nnn
Euclides Penedo Leão Borges ministra em Vitória no próximo dia 9 o curso “A Prática da Degustação de Vinhos”. Tudo acontece no restaurante Suá.
nnn
Adrualdo Monte Alto Filho está todo bobo. É que ele é o comandante da lancha Hanna, que venceu no último finde o XI Campeonato Estadual de Pesca de Fundo e agora ostenta o bicampeonato.
Justiça seja feita, também merecem os louros da vitória os tripulantes Angelo Vinicius S. Monte Alto, Fabiano Pina de Melo e José Carlos Vieira Melo Junior.
nnn
Contrariando os boatos sobre o fechamento da escola, o Colégio Sacre Couer realiza no próximo sábado uma festa junina beneficente. Os visitantes pagarão R$ 2,00, que serão doados aos projetos sociais dos alunos da escola.
nnn
Julia Venturin Loureiro vai completar apenas 13 anos, mas já prepara festa de arromba. Na próxima sexta-feira, no salão de festas do Clube Mata da Praia, os convidados da aniversariante serão recebidos com discoteca e tudo o mais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>