tv zap
<b>  </b><br>
 <br>
12 A TRIBUNA - VITÓRIA - ES - QUARTA-FEIRA - 05/02/2003 DIVULGAÇÃO Susto A jornalista Márcia Peltier passou por um susto domingo. Durante a apresentação de seu programa de entrevistas “Domingo”, na Bandeirantes, a jornalista teve uma crise alérgica, causada por um suco de uva. Mesmo assim, continuou firme e forte até o final da entrevista com o presidente do PT, José Genoíno. Infantil Mara Maravilha realizou ontem um desfile de lançamento de sua grife gospel infantil de confecção e calçados, em São Paulo. Mara tem ainda outros motivos para comemorar, como o disco de ouro que recebeu pela vendagem do kit infantil “Mara Para os Pequeninos”, e também a turnê que acaba de planejar, na qual deve visitar diversas cidades nos Estados Unidos e no Japão. Ela só retorna ao Brasil em março. Travesti Marcelo Anthony está ansioso com a estréia do filme “Viva Zapata”, dirigido por Luis Carlos Lacerda. Na história, ele será o travesti Fifi Capote. Segundo o ator, que vai estar em “Mulheres Apaixonadas”, a película deve ser exibida em abril ou maio deste ano. Aliança Leonardo Miggiorin usa seu jeito mineiro para se esquivar quando o assunto é casamento, mas os fatos são evidentes. Ele e sua amada, Júlia Almeida, estão circulando com uma aliança de ouro na mão esquerda. “Nós estamos casados”, brinca Júlia. “Isso é apenas uma aliança, é um símbolo do nosso amor”, retruca Leonardo. Os dois estão juntos há um ano e meio. Martelo O apresentador Fernando “Alô Você” Vanucci bateu o martelo com a Rede TV! e já tem presença confirmada na cobertura da Fórmula Mundial. Vanucci, que negocia um programa só seu, também defenderá as cores da emissora em vários segmentos esportivos. Vem bebê aí Ana Paula Tabalipa, que protagonizará a trama “Jamais Te Esquecerei” no SBT, está grávida. A atriz comunicou à emissora e vai continuará gravando a novela. Nacional A cantora e ex-“Casa dos Artistas” Syang tirou o dia de ontem para gravar o piloto de seu futuro programa de TV. Segundo a assessoria de imprensa da loira, ela está em negociação com duas grandes emissoras para onde deve apresentar o projeto. Moderna “O programa será dirigido para mulheres independentes, bem no estilo da Syang, feminina e moderna. Será comandado por ela e Tina Roma”, antecipou a assessora da cantora. Segundo ela, a atração terá o formato de “pílulas” e já tem até nome: “A Bela da Tarde”. Antes da hora A má qualidade do som durante o show da cantora Kelly Key na Praia Grande, no sábado, deixou o público que assistia à apresentação bastante insatisfeito. Kelly entrou no palco e cantou apenas durante meiahora. Ovos Segundo informações de um jornal carioca, Kelly teria chegado ao camarim em prantos após ter visto que as pessoas começaram a atacar ovos e latinhas de cerveja após o fim da apresentação. A assessoria de imprensa da loira nega que ela tenha sido alvo de qualquer agressão do público, pelo contrário, ela recebeu diversas faixas e presentes dos fãs. Pique total Passada a fase do estresse e depois de duas semanas de descanso, Ana Paula Arósio volta com energia renovada. A atriz já deixou a paz do seu haras, em Itu, no interior de São Paulo, está na capital e quer se divertir. Na segunda, Ana já estava atrás de uma boa festa. Batente Diversão antes de pegar no batente amanhã, quando a atriz volta às gravações de “Esperança” nove dias antes da novela terminar. Quando o trabalho acabar, Ana tira férias. Por enquanto nenhum roteiro traçado. Ela quer ficar pelo Brasil para aproveitar o sol do verão. Apertem os cintos O empresário-animador Silvio Santos prepara uma misteriosa mexida na grade do SBT. Haverá ainda novidades no quadro de diretores, com a redução de funcionários. Só após essas mudanças o homem-sorriso falará sobre o Orçamento 2003. Segura o tchan Em tempo de contenção de gastos, Silvio Santos não descarta a possibilidade de intervir no departamento de novelas. As gravações externas de “Jamais Te Esquecerei”, no interior de São Paulo, foram canceladas esta semana. Motivos No programa de segundafeira, Hebe Camargo deu a entender que conhece os motivos que levam Scheila Carvalho a deixar o grupo É o Tchan após o Carnaval. Na área O cantor e ex-“Casa dos Artistas” Rafael Vanucci esteve segunda-feira conversando com Marlene Mattos em seu escritório, no Rio de Janeiro. Ele e a irmã Aretha foram mostrar à diretora o CD que Rafael está lançando. Será que vem uma nova parceria por aí? Ou quem sabe um novo apresentador para o “Jovens Tardes”? Papai Empresário da apresentadora Eliana, Marcos Quintela vai ser papai. Sua mulher, a atriz Débora Cardoso está grávida de cinco meses. Parabéns. Estudos Joana Prado está feliz da vida com o quadro que ganhou no programa “Note Anote”, apresentado por Claudete Troiano na Rede Record. Tanto, que deixou de lado até a malhação. Quando tiver um tempinho, ela pretende investir numa faculdade de rádio e TV ou outro curso voltado para a área de comunicação. Por enquanto, Joana Prado se dedica às aulas de violão, teatro e inglês   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>