Estudantes cobram explicação da Ufes
<b>  </b>
 
Alunos de escolas públicas cobraram ontem a implantação do sistema de cotas para o vestibular 2007 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Eles se reuniram com o vice-reitor da instituição, Reinaldo Centoducatte, e pediram explicações sobre o motivo da proposta ter sido rejeitada.
O encontro começou por volta das 17 horas e só terminou às 20 horas. Os estudantes não saíram muito satisfeitos com as respostas da universidade e querem mais explicações.
“Foi acordado um encontro para a próxima semana com os integrantes do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (Cepe)”, disse o presidente do Movimento Estudantil Reformista (Mover), Gleydson Santos da Silva, 18 anos.
O vice-reitor considerou o encontro positivo. “Mas não há como acatar o pedido deles para o próximo vestibular”, contou.
A Ufes vai explicar os motivos da não implantação das cotas para a Justiça Federal, alegando que a universidade tem liberdade para decidir sobre seu processo seletivo e que, como as inscrições já começaram, não teria como alterar o vestibular de 2007.
No último dia 14, o Cepe da Ufes rejeitou, por 12 votos a 11, a proposta que previa 20% das vagas para alunos que tivessem estudado a vida inteira em escolas públicas e 5% para estudantes de escolas públicas autodeclarados negros.
A decisão da Ufes de rejeitar as cotas foi questionada na Justiça pela procuradora do Ministério Público Federal Luciana Loureiro de Oliveira, que quer garantir as cotas já no vestibular realizado no final deste ano.
O caso está correndo na 4ª Vara Federal Cível. Na última quinta-feira, o juiz Alexandre Miguel enviou despacho à Ufes pedindo explicações. A assessoria de imprensa da Justiça Federal explicou que a Ufes tem 72 horas, a partir de ontem, para se manifestar. Apesar da promessa da Ufes de se manifestar ontem mesmo, a assessoria informou que nada havia sido protocolado até as 18h30.
“Não há prazo para o juiz tomar uma decisão, mas se ele deferir o pedido, a Ufes terá que mudar o vestibular”, contou o vice-reitor. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

