Teatro, palestras e forró para comemorar o Dia das Mães
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
As mamães que merecem ser homenageadas todos dias do ano poderão contar com uma programação especial nesta semana. Festas, baile, forró, palestras, aulas de dança e tratamento de beleza são algumas atrações que estão sendo promovidas por prefeituras e entidades da Grande Vitória. 
Para as mulheres que possuem filhos fazendo tratamento no Hospital Infantil de Vitória, a Associação Capixaba de Combate ao Câncer Infantil (Acacci) elaborou uma programação especial nesta semana. 
Amanhã, elas terão direito à manicure, cabeleireiro, aulas de dança e ioga. E, na sexta-feira, haverá um almoço especial com apresentação do coral do Hospital Infantil, a partir das 13 horas.
Na próxima sexta-feira, a Prefeitura de Vila Velha vai promover palestra sobre câncer de colo de útero, exames preventivos e teste de glicemia na Unidade Municipal de Ensino Infantil Jairo Mattos Pereira, em São Torquato. As atividades foram programadas pela Unidade de Saúde do bairro. A abertura será às 8 horas, com café da manhã.
As mamães servidoras da Prefeitura de Vitória poderão assistir à palestra  “A arte do desdobramento feminino no mundo contemporâneo”, amanhã. A programação vai ser realizada em diferentes locais e horários. Às 9 horas, na sede do Centro de Integração de Atendimento ao Cidadão, e às 16 horas, no auditório da prefeitura.
Na Serra,  a Maternidade de Carapina preparou homenagens para as mamães que estão internadas. No próximo domingo, haverá exibição de filmes, sorteio de brindes e palestras. 
 E  para as que gostam de dançar, a Associação de Idosos Sol e Mar, de Jacaraípe , vai promover uma tarde de forró, na sexta-feira,  às 13 horas, no Rancho Serra Azul.

Programação
Vitória
As mães que são servidoras da Prefeitura de Vitória poderão assistir, amanhã, à palestra “A arte do desdobramento feminino no mundo contemporâneo”, em locais e horários diferentes.
Às 9 horas, no auditório do Centro de Integração de Atendimento ao Cidadão, na Enseada do Suá (antigo prédio da Telemar); e, às 16 horas, no auditório da prefeitura. Inscrições pelos telefones 3382-6223/6222.
Associação Capixaba 
de Combate ao Câncer 
Infantil (Acacci)
A entidade preparou uma programação especial nesta semana para as mães que têm filhos fazendo tratamento no Hospital Infantil, na sede da Acacci, em Jardim Camburi.
Hoje, haverá desfile, às 14 horas. Amanhã, aulas de dança e ioga. E na sexta-feira, o encerramento será marcado com um almoço especial e culto ecumênico, com apresentação do coral do Hospital Infantil, a partir das 13 horas.
Armarinho Celga
Vai promover na próxima sexta-feira uma dia especial para as mães. A programação inclui palestras com nutricionista, sobre cabelos, lanches, automaquiagem, sorteio de cortes de cabelo, maquiagem, unhas decoradas, cestas de produtos alimentícios e peças artesanais. Para participar, é preciso fazer inscrições. A Celga fica na Reta da Penha.
Iate Clube
No próximo domingo, haverá uma confraternização com um almoço especial em homenagem às mães, a partir das 11h30. A festa é para sócios e não-sócios. O ingresso custa R$ 25,00.
Além do cardápio especial, haverá sorteio de brindes e música ao vivo, com a cantora Marcela Lobo. Mais informações pelo telefone 3225-0422.
Clube Álvares Cabral
Na próxima sexta-feira, o clube vai promover o Baile das Mamães, a partir das 23 horas. A festa vai ser comandada pela Banda Dom Américo, que toca todos os ritmos musicais.
A mesa para quatro pessoas custa R$ 80,00 para sócios e R$ 100,00, para não-sócios. No varandão do clube, os preços saem a R$ 50,00 e R$ 90,00, respectivamente. Já os convites individuais custam R$ 15,00 para todos. Haverá sorteio de cestas de café da manhã.
Vila Velha
Palestra sobre câncer de colo de útero, preventivos e teste de glicemia na Unidade Municipal de Ensino Infantil de São Torquato. As atividades foram programadas pela Unidade de Saúde do bairro. A abertura será às 8 horas, com um café da manhã, na próxima sexta-feira. A escola fica na rua Pastor Ambrosino Barbosa.
Serra 
A Casa de Congo Mestre Antônio Rosa vai abrir a II Exposição Coletiva Arte e Artesanato da Serra, na próxima sexta-feira, às 18 horas, com apresentação da Banda Rocongo e do poeta e violonista Teodorico Boa Morte.
A exposição reúne telas e esculturas produzidas a partir de diversas técnicas e materiais, como fuxico, concha, cerâmica, acrílica sobre tela, grafite e celulose, sob os temas “Mães”, “Trabalho” e “Abolição da Escravatura”.
A Maternidade de Carapina vai homenagear as mães que estão internadas. No próximo domingo, haverá exibição de filmes, sorteio de brindes e palestras. As atividades terão início às 15 horas. 
Associação de Idosos
Sol e Mar de Jacaraípe
A entidade vai promover uma tarde de forró, na próxima sexta-feira, às 13 horas, no Rancho Serra Azul, que fica às margens da avenida Guarani, em Jacaraípe. Quem quiser participar, pode ligar para o telefone 3252-6837, até amanhã à tarde.
Fonte: Locais citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>