Dezoito morrem no fim de semana
<b>  </b>
 
Dezoito pessoas foram assassinadas entre a noite de sexta-feira e a manhã de ontem. Em Vila Velha, foram registrados sete assassinatos. Na Serra, foram quatro crimes, assim como em Vitória. Em C ariacica, ocorreram três homicídios.
Em Vila Velha, no bairro Santa Rita, o corpo de Jorge da Conceição, 25 anos, foi encontrado com sete tiros, na noite de sexta-feira. Em Cobilândia, às 21 horas do mesmo dia, Fernando Gonçalves dos Santos, 20, foi morto com um tiro no rosto.
Na Prainha, o corpo de uma mulher foi encontrado boiando na manhã de sábado. Outros dois crimes ocorreram após festas.
Em Santa Rita, Carlos Cardoso Barbosa foi encontrado dentro de um valão, na manhã de ontem, assassinado com dois tiros. À tarde, em Cristóvão Colombo, foi executado Carlos Antônio Andrade, 31 anos, às 16 horas.
Em Morada de Campo Grande II, Cariacica, o corpo de Romildo Neves Ribeiro, foi encontrado morto com pancadas na cabeça, às 22h40 de sábado. 
No bairro Santa Catarina, José Paulo de Oliveira Júnior, 22, foi executado. Ontem, no bairro Oriente, foi morta uma pessoa, que até o fechamento da edição não havia sido identificada.
Em Vitória, Aldirley Lopes Tongo, 23, foi baleado no sábado, com um tiro na boca, em Maruípe. No bairro São Pedro I, um menor de idade, levoutrês tiros, na madrugada de ontem. Já no morro do Pinto, o guardador de carros Jean Dias Gomes foi assassinado às 2h40. Às 17h30 de ontem, Alexandro Fernando Soares foi executado no bairro Itararé.
Na Serra, na tarde de sábado, João Batista Misael Alves, 21, foi morto com três tiros. Um taxista e dois jovens amigos também foram assassinados.

Assassinados
Vila Velha
Carlos Antônio Andrade
Carlos Cardoso Barbosa
Charles Dias Alves
Fernando Gonçalves dos Santos,
Jorge da Conceição
Warlen Rodrigues da Silva
Uma mulher sem identificação
Vitória
Aldirley Lopes Tongo
Alexandro Fernando Gomes
Jean Dias Gomes 
Um menor que não teve a idade revelada
Serra 
Daviu Moraes Martins
Denilson Pereira das Neves
Jeferson Meneguite
João Batista Misael Alves
Cariacica
José Paulo de Oliveira Júnior
Romildo Neves Ribeiro
Uma pessoa não identificada 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

