Último dia para se inscrever no Cefet e em cursinho grátis
<b>  </b>
 
Terminam hoje as inscrições gratuitas para o preenchimento das 60 vagas oferecidas pelo Programa Universidade Para Todos do Projeto Pré-Médio do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES). Hoje também é o último dia para  se inscrever no Cefet.
Para participar da seleção, os estudantes que pretendem fazer o cursinho para se preparar para a seleção do Cefet-ES precisam ter concluído o ensino fundamental na rede pública, entre outros pré-requisitos. As inscrições são feitas das 12 às 20 horas, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), onde as aulas serão ministradas.
O cursinho preparatório começa no próximo dia 15 e vai até dezembro, com aulas às terças e quintas-feiras e aos sábados. Os participantes receberão gratuitamente uma apostila com 700 páginas e uma camiseta do projeto.
Os estudantes que querem garantir uma vaga no Cefet-ES para os cursos técnicos integrados ao ensino médio, técnicos subseqüentes e superiores de tecnologia também devem se apressar. As inscrições para o processo seletivo terminam hoje e podem ser feitas nas agências da Caixa Econômica Federal de Carapina (Serra), Campo Grande (Cariacica), Jucutuquara (Vitória) e centro de Vila Velha.
Estão sendo oferecidas 724 vagas para o segundo semestre deste ano. No ato da inscrição, o candidato deve pagar R$ 50,00 para concorrer a uma vaga num dos cursos técnicos integrados ou subseqüentes e R$ 70,00 para os cursos superiores de tecnologia.
A prova do processo seletivo, que será aplicada no próximo dia 20, contará com 50 questões objetivas, nas disciplinas de Língua Portuguesa, Matemática, Física, Química e Biologia. Os candidatos aos cursos superiores farão, além da prova objetiva, uma prova discursiva.
O resultado será divulgado até 15 de setembro, e as aulas começam em 16 de outubro.
O número de alunos em cursos profissionalizantes de nível médio aumentou de 7.771 para 10.945 no Estado, de 2004 até o ano passado. O crescimento foi de 41%, o maior índice em toda a Região Sudeste, que registrou um aumento de 23,5 mil matrículas no período.
Os dados foram obtidos a partir de uma análise do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep/MEC), com base nos censos escolares de 2003 a 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

