PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Noite feliz...
Ele não é o Papai Noel, mas na noite da última terça-feira o chef Juarez Campos ofereceu um jantar inesquecível para abrir a temporada de Natal do Aleixo. Uma idéia inovadora, que foi além do menu natalino.
Estava lá grande parte dos freqüentadores dos mais sofisticados restaurantes da cidade. Com a casa lindamente decorada, teve inclusive apresentação do Coral Mirim Arco-íris, de Itararé.
Durante todo o mês de dezembro, até mesmo os garçons prometem cantar versos natalinos por lá.

... e gostosa
Só para se ter uma idéia, foi servido desde o terrine de lombo com pistache até a tradicional rabanada, que na ocasião ganhou infusão de vinho e passas com sorvete de macadâmia.
E como não falar do peito de peru recheado com foie gras em crosta de amêndoas, com legumes e emulsão de vinagre balsâmico? Humm... faria até o bom velhinho lamber os beiços.
A harmonização dos vinhos foi conduzida pelo chileno Juan Carlos Faúndez, da vinícola El Principal.

Esporte
Na festa dos melhores do Brasileirão, na próxima segunda, no Teatro João Caetano, Rio, quando será conhecida a seleção, o craque, o melhor técnico e o melhor árbitro do campeonato, A Tribuna estará presente.
Não in loco, mas através do voto do editor de Esportes do jornal líder absoluto no ES, Oscar Rocha Júnior. Ele foi o único da imprensa escrita capixaba a ser incluído entre os 237 jornalistas do País convidados pela CBF para participar da eleição.

Quem disse?
“Eu garanto para vocês que sou melhor cantando”. Luiza Possi, ao errar na ortografia de uma palavra quando apresentava o Vitória Cine Vídeo, na última terça-feira, no Teatro Glória.

Você sabia?
“Poucas situações são mais delicadas do que a primeira manhã ao lado do novo namorado. Principalmente quando isso acontece na casa dele, ou seja, um território que, por mais conhecido que seja, não é nosso habitat.
Está para nascer a mulher que, mesmo naturalmente linda, goste de aparecer de cara lavada para seu homem na hora em que acorda. Bem, não seja boba: lembre-se de que, se a noite foi maravilhosa, você provavelmente estará iluminada e bonita.”
(Do livro “Amante Elegante”, de Claudia Matarazzo)

Vitrine
Ivete Sangalo não vai poder comparecer ao casamento de Mayka Schneider e Cícero Ribeiro, leia-se bloco Pica-Pau, já que no dia do enlace ela estará no Carnatal.
Madrinha do casal (quem conhece sabe da história), ela gravou um emocionante depoimento para os noivos, que só assistirão à fita junto com os convidados, próximo sábado, quando rolar a festa no MS Buffet.
nnn
Eleito o melhor DJ do mundo, o inglês Paul van Dyk volta ao Brasil para tocar pela primeira vez na Cidade Maravilhosa. 
Como todo mega-evento que se preze, não faltarão capixabas por lá. É presença confirmada amanhã no Riocentro a bela Marcela Mendonça.
nnn
Thiago Santos, que estará na capital carioca para participar de uma comemoração em família, também vai dar pinta na festa, que promete reunir cerca de 8 mil vips em Jacarepaguá.
nnn
Passado o próximo final de semana, Alda Lugon comemora nova idade. 
Na segunda-feira ela vai reunir a família num almoço daqueles. São presenças certas os filhos, Walber, Robson, Márcia e Tânia, além dos netos, que não são poucos.
nnn
Depois de vencer o Congresso Brasileiro de Mágicos de São Paulo, no ano passado, o ator e mágico capixaba Rodrigo Campaneli foi indicado como único representante brasileiro na categoria Mágicas para Crianças no VII Congresso Argentino de Ilusionismo, que acontece em Buenos Aires, Argentina, a partir de amanhã até a próxima segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>