Últimas vagas para Congresso Conhecer
<b>  </b>
 
Três mil profissionais da área de educação participam do Congresso Conhecer 2006, aberto ontem, no Sesc de Aracruz. O evento segue até amanhã discutindo propostas e tendências para melhorar a educação no País.
Quem quiser participar do evento terá que correr para disputar as últimas vagas. A inscrição custa R$ 160,00.
Entre os palestrantes de hoje estão o teólogo Leonardo Boff e a mestre em Educação professora Tânia Zagury, ambos do Rio de Janeiro. 
Boff abre as palestras da manhã, às 9 horas, e vai falar sobre “A importância das parcerias na  Educação”. À tarde, a professora Tânia, autora de diversos livros de sucesso como  “Educar sem Culpa”, “O  Adolescente por Ele Mesmo” “Limites sem trauma” e, mais recentemente, “O Professor Refém”, vai discutir “Por que fracassa o ensino no Brasil”.
A palestra é baseada na sua obra mais recente, publicada em abril deste ano, e traça uma análise da situação educacional brasileira relativa ao ensino básico. 
Em sua pesquisa, ela ouviu cerca de 2 mil professores de todo o Brasil e chegou a conclusão de que o professor se tornou refém das condições em que trabalha.
Amanhã, um dos palestrantes convidados é o professor Walther Castelli Júnior, de São Paulo, tradutor do livro “Aprendendo o tempo todo: Como as crianças aprendem a ser ensinadas”, do educador Jonh Holt. 
Ele ressaltou que as crianças têm enorme apetite e capacidade de aprender, mas as escolas convencionais não vêm desenvolvendo esta competência natural.

Congresso Conhecer 2006

l Data: até amanhã
l Local: Sesc Praia Formosa, em Aracruz
l Valor: R$ 160,00
l Inscrições: no local do evento
Programação
Hoje
l 8h às 9h – Credenciamento e Entrega de Materiais
l 8h45 às 9h – Apresentação – Colégio NEP – Teatro: “Romeu e Julieta” de Ruth Rocha.
l 9h às 10h30 – Palestras – Leonardo Boff (RJ), Jorge Kuster Jacob (ES), Gabriela Oliveira da Rocha (ES)
l 10h45 às 12h15 – Palestras – Luiz Antônio Laurelli (SP), Solimar Lievori (ES) 
l Sala 2 – Mesa Redonda – Claudio Vereza, Inês de Oliveira Ramos Martins, Silvana R. Teixeira, Joelva Gomes Pagotto, Maria Cristina H. de Castro e Alba Leila de Almeida Rossi (ES)
l Tema: “Educação Inclusiva – Pensar e Agir em prol da cidadania.”
l 11h às 11h30 – Hall Principal - Apresentação de projeto – Danielle Piontkovsky Girelli
l 13h15 às 13h30 – Apresentação – Colégio São José – Ginástica Rítmica e Banda.
l 13h30 às 15h30 – Palestras – Tânia Zagury (RJ), Ebenezer Vieira (ES), Salatiel Elias de Oliveira (RJ) 
l 15h30 às 16h – Apresentação de projeto – Gabriela Oliveira da Rocha
l 15h30 às 16h30 – Apresentação – Projeto Criarte Dança: Espetáculo de Dança: “Do Picadeiro ao Palco”.
l 16h às 17h30 – Palestras – Antônio José Lopes Bigode (SP), Maria Aparecida C. Knüppel (PR), Maria da Penha Rocha Santos (ES)
l 17h45 às 18h – Apresentação – Coral de Marechal Floriano
l 18h às 19h – Sala 1 – Marília Debbané (ES). Sala 2 – Luciana Novaes (ES)
l 22h30 – Apresentação de Fábio Júnior
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

