Bacalhau do Batata arrasta multidão
<b>  </b>
 
RECIFE – O Bacalhau do Batata manteve ontem a tradição e, pela 44ª vez, desfilou arrastando multidão nas ladeiras de Olinda. A agremiação, porém, não esteve sozinha na festa. Outros 36 blocos e traças também saíram às ruas.
O bloco foi criado pelo garçom Isaías Pereira da Silva, o Batata, para oferecer um dia de festa às pessoas que trabalharam durante o Carnaval. Ele morreu em 1993, mas sua idéia prosperou.
Previsto para sair do Alto da Sé às 8 horas, a agremiação só iniciou o cortejo por volta do meio-dia. Mas a festa começou ainda na concentração. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

