TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
SOPAS – O mês começa quente no restaurante Suá. A partir de hoje, a casa promove, no almoço e no jantar, seu Festival de Sopas. 
O cardápio elaborado pela chef Bianca Calheiros privilegiou tanto os sabores mais tradicionais, como cebola, lentilhas e cogumelos, até as combinações mais exóticas, como grão-de-bico com cordeiro.
Pelo menos três opções diferentes de inverno serão oferecidas por dia. O Suá está localizado na avenida N. Sra. dos Navegantes, 755, Enseada do Suá (3225-6551).

• REFORMA – O bar e restaurante Mais Uma Dose vai entrar em obras na semana que vem. O dono do restaurante, Danilo Louro, quer duplicar o espaço, abrindo a parte interna, que não é muito usada pelos clientes. Tudo isso para arejar o espaço, ligando o salão à calçada. 
A reforma vai ser rápida e não atrapalhará o atendimento. O Mais Uma Dose está localizado na rua Inácio Higino, 348, Praia da Costa (3229-4062).

• FRUTOS DO MAR – Começa hoje e vai até o próximo dia 31 o Festival de Frutos do Mar do restaurante Rota do Mar. No cardápio, arroz de marisco (lula, sururu e camarão), arroz de polvo e arroz de camarão. Também serão servidos os espaguetes de mariscos e de camarão.
As moquecas em destaques são as de sururu, siri, camarão e peixe. Além disso, tem a mariscada (caldo com polvo, sururu, lula e camarão). Durante o festival, o cliente pode pedir dois pratos e pagar R$ 24,90.

• FRUTOS DO MAR II – O festival do Rota do Mar também vai ter promoções de petiscos, incluindo polvo na manteiga, isca de peixe, camarão à paulista e lula à dorê. A porção individual será vendida a R$ 12,90, com direito a vinagrete de sururu ou polvo. 
Durante o festival, a casa vai funcionar para almoço e jantar. O endereço é rua São Paulo, 147, Praia da Costa (3299-3077).

• ANIVERSÁRIO – Para comemorar os cinco anos de funcionamento da casa, o restaurante Bacalhauzinho ampliou recentemente a área para atendimento, incorporando o espaço ao lado, onde antes funcionava uma loja. Com a mudança, mais 28 lugares estão disponíveis aos clientes. 
Além disso, dois novos pratos foram incluídos no cardápio: a lasanha de bacalhau e o bacalhau ao chef (grelhado no azeite com pimentões amarelos, verdes e amarelos com batata assada ao murro). Preço: R$ 52,90 (para duas pessoas).

• ANIVERSÁRIO II – E para completar o pacote festivo da casa, o uísque Johnnie Walker Weber está sendo oferecido a R$ 4,99 a dose (preço fora da promoção: R$ 8,00). O bolinho de bacalhau está sendo vendido a R$ 2,00 a unidade, em vez dos habituais R$ 2,50. 
O restaurante fica na rua Desembargador Demerval Lyrio, 600, loja 2, Mata da Praia (3325-7165).

• DA CASA – A Forneria Tempero & Arte, em Jardim da Penha, está investindo em um prato para chamar de especialidade da casa. Trata-se de um peixe assado no forno à lenha recheado com uma mescla de legumes em azeite de ervas, acompanhado de risoto de camarão.
O peixe, ao invés de chegar à mesa deitado na assadeira, vai na vertical. O prato vai custar R$ 34,90 para duas pessoas e está previsto para entrar no cardápio esse fim de semana (3345-7766).

DELIVERY – O restaurante Aleixo tem agora uma novidade. Lançou o Personal Aleixo e agora a equipe do restaurante pode ir à casa do cliente servir jantares, almoços, coquetéis, brunch e café da manhã. 
Isso com direito à visita de chefs, cozinheiros, sommelier e garçons. Alguns clientes já provaram o serviço delivery (3235-9500). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>