Chance para comprar presente
<b>  </b>
 
Para quem deixou para a última hora a compra do presente do Dia das Mães ainda há tempo para não deixá-la de mãos abanando. Os shoppings estão com as lojas abertas. Além da compra do presente, os filhos podem aproveitar para almoçar com as mães.
Também é uma boa oportunidade para quem quiser aproveitar a data para assistir aos últimos lançamentos no cinema, já que as salas estarão abertas em horário normal.
No Shopping Praia da Costa, as lojas que preferirem poderão estar aberta a partir do meio-dia, mesmo horário em que a praça de alimentação, lazer e cinemas começam a funcionar. A partir das 15 horas, todas as lojas vão estar de portas abertas.
Em Vitória, o Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, abre a praça de alimentação e os cinemas também ao meio-dia, funcionando até as 22 horas. A partir das 15 horas, as lojas funcionam, fechando às 21 horas.
Já no Shopping Vitória a praça de alimentação começa a funcionar mais cedo, às 10 horas, e também fecha somente às 22 horas. As lojas funcionam normalmente para a compra dos presentes de última hora, das 15 horas às 21 horas. 
Na Serra, o Laranjeiras Shopping abre a praça de alimentação, lazer e cinemas às 11 horas, mantendo todas as lojas abertas das 15 horas às 21 horas.

Funcionamento das lojas
• Shopping Vitória - Hoje as lojas abrem das 15h às 21 horas. Lazer, cinema e praça de alimentação funcionam de 10h às 22 horas.
• Centro da Praia - Não abre hoje.
• Boulevard da Praia - Não abre hoje.
• Shopping Praia da Costa - Hoje as lojas funcionam do meio-dia às 21 horas, sendo que, até as 15 horas, a abertura é facultativa. Praça de alimentação, lazer e cinema abrirão das 12h às 22 horas.
• Shopping da Terra - As lojas não abrem hoje.
• Pólo de Moda da Glória - O centro comercial estará fechado hoje.
• Shopping Norte Sul - Hoje as lojas abrem às 15 horas e fecham às 21 horas. O funcionamento da praça de alimentação, lazer e cinema será das 12h às 22 horas.
Fonte: Estabelecimentos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

