Escola em tempo integral
<b>  </b>
 
Os bairros carentes de Vitória serão os primeiros a receber as escolas municipais que funcionarão em período integral, em 2006, segundo o prefeito João Coser.
“Queremos que as crianças cheguem à escola às 7 horas, tomem café da manhã, almocem, tenham aulas na parte da tarde e só voltem para casa à noite, assim como acontece com qualquer instituição de ensino privada de tempo integral”, disse.
Coser adiantou que, depois da experiência nas áreas mais carentes, existe a intenção de ampliar o trabalho para as demais regiões. “Isso ainda não está fechado, é um projeto. Nesse momento, trabalhamos para que todos os filhos de Vitória fiquem na creche pelo menos por meio turno. Mesmo que estejamos construindo novas escolas, a capital ainda tem seis mil crianças fora da sala de aula”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

