Estudante se joga do 11º andar na Praia do Canto
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A estudante de pré-vestibular Natália da Costa Davel, 17 anos, morreu na noite de sábado na Praia do Canto, em Vitória, ao pular do 11º andar do edifício Meridien, na rua Constante Sodré, onde morava com os pais.
Ela tinha acabado de chegar de uma festa realizada na casa de amigos do colégio. 
Filha única, ela cursava o 3º ano do ensino médio no colégio Darwin, matriculada na turma M3. Estudava com a intenção de fazer vestibular no final do ano para o curso de Psicologia.
Segundo apurações feitas pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Natália estava num churrasco da turma, mas teria ido embora depois de se aborrecer. O motivo, segundo consta no relatório policial, seria o fato dela ter surpreendido o ex-namorado com outra moça.
Porém, amigos de Natália, que também estavam na festa, disseram que esse não foi o motivo para a estudante ter cometido o suicídio. “Ela estava passando por muitos problemas familiares, nos estudos. Chega uma hora que junta tudo e a pessoa não suporta”, disse uma das colegas de Natália, que preferiu não ser identificada.
Na tarde de ontem, durante o velório no cemitério Jardim da Paz, na Serra, estudantes e colegas de Natália disseram que ela já tinha terminado o namoro há um ano e isso não seria o motivo para o suicídio.
Natália teria saído da festa e uma colega a acompanhou até em casa. Ao chegar, ela teria, ainda, discutido com os pais e, às 23 horas, Natália pulou da janela do seu quarto, morrendo na hora.
Quando os investigadores da DHPP chegaram ao prédio, encontraram os pais da adolescente – Paulo Peterli Davel e Alzira da Penda Costa Davel – em estado de choque.
No quarto da estudante, os policiais encontraram um diário, onde ela narrava os relacionamentos e crises que tinha com o ex-namorado. O diário foi levado para a DHPP.

Colegas desesperados no velório
Amigos, familiares e vizinhos lotaram, na tarde de ontem, o cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra, onde aconteceu o velório da estudante Natália da Costa Davel.
Muito abalados, os estudantes se aglomeraram do lado de fora da capela e choravam. “Eu não tive coragem nem de chegar perto, quero lembrar dela como ela era na sala de aula”, disse um colega de sala de Natália.
Estudantes disseram que nada de anormal tinha acontecido na festa e que Natália foi embora porque não estava bem.
“Ela saiu da festa dizendo que precisava refletir. Por duas vezes ela foi até a praia, pois o local onde foi feito o churrasco fica em frente ao Clube dos Oficiais”, disse uma das colegas.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>