Condomínios em 7 bairros da Serra
<b>  </b>
 
Sete bairros da Serra deverão ter as casas trocadas por prédios residenciais. Estudos do Plano Diretor Municipal (PDM) apontam que a tendência é de construção de condomínios residenciais em Laranjeiras I e II, Laranjeiras, Carapina, São Diogo, Jardim Limoeiro e Jacaraípe.
“Estamos fazendo estudos temáticos para analisar a situação real do município, questões de infra-estrutura ambiental, ocupação e uso do solo e políticas habitacionais”, explicou o secretário adjunto de Desenvolvimento Urbano da Serra, Desil Moreira Henrique, que coordena o PDM.
A partir do próximo mês, começa o processo de discussão do projeto de lei com a população, dividida em 14 regiões. Até dezembro, deve ser encaminhado à Câmara dos Vereadores para votação.
O secretário destacou que estão sendo estudadas intervenções viárias, definição de áreas para uso industrial, áreas de reserva  ambiental e para instalação de condomínios residenciais.
“A tendência é termos condomínios verticais nesses bairros, até em função da infra-estrutura que possuem”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

