MEC investiga fraude dos alunos fantasmas no País
<b>  </b>
 
O Ministério da Educação 
(MEC) suspeita de fraude em números do Censo Escolar de 2005. O problema surgiu após a divulgação de dados preliminares do novo cadastro do ensino básico, divulgado na última segunda-feira.
O Censo aponta a existência de 56,5 milhões de alunos na rede de ensino básico, enquanto que o cadastro reúne informações individualizadas de  43,2 milhões de alunos, com 85% das escolas já tendo respondido à pesquisa.
Caso a média seja mantida, o cadastro chegaria ao fim com 50,5 milhões de  alunos – 6 milhões a menos do que o declarado no censo. 
“Os dados do censo estavam superestimados. A ordem de grandeza ainda não sabemos, mas podemos afirmar que é significativa”, disse o ministro da Educação, Fernando Haddad. 	
Até  o momento, foram obtidas informações sobre 43.247.496 estudantes e mais de 2 milhões de professores das redes pública e particular. Dos 5.564 municípios, 33 deixaram de informar completamente os dados de alunos, professores ou escolas.
No Espírito Santo, até o último dia 23, 47 dos 78 municípios já haviam enviado as informações solicitadas, totalizando 3.831 escolas e 2.646.271 estudantes nas instituições públicas (estadual, federal e municipal) e também particular.  
Para o ministro, as divergências nos números podem estar relacionadas a problemas técnicos, como dupla contagem de alunos matriculados em mais de uma escola, mas não está descartada a hipótese de que as  prefeituras tenham exagerado os números para tentar se beneficiar de verbas federais. 
A quantidade de verba destinada à merenda escolar e ao Fundo de  Manutenção do Ensino Fundamental (Fundef) é definida de acordo com as matrículas informadas no censo. 	
Prefeituras e estados terão prazo até julho para transmitir as informações que faltam. Após a conclusão dos dados, cada aluno da rede pública receberá um cartão com o seu número de identificação social, que servirá para o acompanhamento da freqüência escolar. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

