Sala de aula do futuro
<b>  </b>
 
O quadro interativo Activboard é o centro das aulas colaborativas Promethean. Com um simples projetor, o professor transfere as atividades para o quadro. Usando uma Activpen, uma caneta sem fio que funciona como um mouse, ele e os alunos podem, por exemplo, escrever, desenhar e arrastar imagens no quadro.
Com 78 polegadas, o Activboard é grande o suficiente para ser visto de qualquer ponto de uma sala de aula normal e pode tanto ser fixado na parede como utilizado com um suporte, o que facilita seu transporte para outras salas. Existem outras duas opções de tamanho: 60 polegadas e 48 polegadas, disponíveis para compras sob encomenda.
Para as aulas, o professor conta com o apoio de dois programas que rodam nos computadores: o Activprimary, para a pré-escola e o ensino fundamental I; e o Activstudio, para aulas a partir do ensino fundamental II até a universidade.
Em ambos, o professor encontra uma ampla biblioteca de recursos e conteúdo para todas as matérias e, caso seja necessário, pode também importar dados de outras fontes. Mais informações no site www.divertire.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

