Advogado assaltado em banco
<b>  </b>
 
Um advogado de 48 anos foi assaltado por dois homens armados enquanto sacava dinheiro no auto-atendimento da agência do Bradesco, localizada na avenida Carlos Lindenberg, na Glória, em Vila Velha, na noite do último sábado.
Foram roubados: R$ 300,00 em dinheiro, o Golf, placa MRD-9894, sua carteira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e vários documentos pessoais.
Às 20 horas, o advogado, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estacionou o carro na avenida e entrou na agência para sacar dinheiro.
Os criminosos esperaram a vítima retirar o dinheiro para então abordá-la. Já o renderam com armas em punho e exigindo que a quantia fosse entregue.
“Eles estavam na agência simulando o preenchimento de uma guia de depósito e eu não desconfiei de nada. Fui para o caixa e quando acabei de sacar o dinheiro eles me renderam, colocando uma arma na minha costela e me mandaram entregar o dinheiro. Depois perguntaram se eu estava de carro e me exigiram as chaves”, contou o advogado.
Os ladrões fugiram no Golf e não foram presos até a noite de ontem. “Fiquei assustado porque a avenida estava movimentada, não podia imaginar que isso pudesse acontecer”, lamentou. 
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas na região, mas o carro não foi recuperado até a noite de ontem. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.
Não foi possível localizar ontem a gerência do Bradesco e nem a assessoria de imprensa do banco em São Paulo para saber sobre a segurança da sala de auto-atendimento e se o local possui circuito interno de câmeras. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

