PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Telefones sem fio com alta tecnologia
Para completar a sua linha de produtos de alta tecnologia, a Philips acaba de lançar novos telefones sem fio no mercado brasileiro. São seis aparelhos com design arrojado na cor prata: dois são 900 MHz, da linha Smart Series, e os outros quatro são 2,4 GHz digital, da linha Digital Series. Com preços a partir de R$ 139,00, todos os aparelhos trazem praticidade e mobilidade, além de longo alcance.
O aparelho DCTG 2211 S/78, por exemplo, tem identificador de chamadas, agenda telefônica para 30 números, histórico de ligações com memória aos últimos 20 números recebidos, discagem rápida para os últimos cinco números, viva-voz, display iluminado na cor laranja, nove opções de toques polifônicos, modo silencioso, bloqueio de discagem por código, entre outras funções. O preço é de R$ 299,00.
Já o DCTG 2251 S/78, além das características do DCTG 2211, também possui secretária eletrônica e tem preço de R$ 399,00. Além de todos esses diferenciais, o destaque da linha Smart Series fica por conta do pacote Plug & Play, no qual junto ao aparelho vem outro, que serve como uma extensão, porém sem a necessidade de ponto telefônico adicional.
Com isso, é possível fazer transferência de ligações sem o fio da linha telefônica, apenas plugando o segundo telefone numa tomada convencional. O preço é de R$ 499,00.
Mais informações no site www.philips.com.br.

Ratinhos diferentes
A Sony anunciou o lançamento de uma linha diferente de mouses, já a venda em território japonês. Um deles é um mouse com leitor de cartão de memória, que além de mover o ponteiro como qualquer outro, também armazena dados. Os outros inovam no design, como o redondinho SMU-WR1 (foto), que mais parece um iglu colorido. 
Destaca-se também o SMU-WN10, um mouse achatado e quadrado, de 1,5 centímetros de espessura. Embora pareça estranho usar um aparelho que se assemelha a uma calculadora no lugar de um mouse, o conceito novo pode agradar os mais ávidos por design, em cinco cores diferentes e versões com ou sem fio. 
O SMU-C3 não é tão diferente de um mouse comum, mas vem em sete diferentes cores e traz os botões coloridos. Assim, você pode ter um mouse branco com verde-limão ou roxo com laranja, por exemplo. 
A Sony ainda não deu informações sobre a data de lançamento para o mercado internacional. 

Gravador de DVD externo
A mobilidade é uma tendência que vem movimentando o mercado de TI nos últimos anos. Produtos inicialmente fixos passam pela adaptação de tamanho, design e ganham o mundo móvel, em alguns casos até sem fio. A Controle Net está responsável pela distribuição da versão externa do gravador de DVD Light Scribe, da marca francesa Lacie.
Os recursos de impressão a laser “LightScribe”, que permite o registro de imagens e textos no verso da mídia gravada utilizando o mesmo hardware da autoração de áudio e vídeo, pode agora ser utilizado em qualquer computador com capacidade de conexão Fire Wire, USB ou ambas.
O modelo pesa pouco mais de três quilos e chega ao mercado por R$ 999,00, com pouca diferença de preço em relação à versão interna, que sai por menos de R$ 800,00.
Mais informações no site www.controle.net. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>