Caçada às motos irregulares na Serra
<b>  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) realiza hoje uma blitz com o objetivo de apreender motocicletas em situação irregular nos municípios da Serra e Viana.
A operação contará com 58 homens do Detran, Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário e Urbano (BPRv), Polícia Rodoviária Federal, Prefeitura da Serra e Instituto de Pesos e Medidas (Ipem). Eles serão distribuídos em cinco pontos – quatro na Serra e um em Viana – e serão responsáveis por fiscalizar documentos, equipamentos obrigatórios de segurança e condições dos veículos, numa tentativa de reduzir os níveis de acidentes com motociclistas.
De acordo com a assessoria de imprensa do Detran, dependendo da irregularidade o motociclista poderá ter a moto de volta após a regularização, como no caso de impostos atrasados. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

