Argentino diz que está no Uruguai e não devolve filho
<b>  </b><br>
 <br>
O empresário argentino Sérgio Daniel Rotman Schneider, acusado pela ex-mulher de ter sumido com o filho de 6 anos do casal, Alex Rotman Schneider, está fora do País e disse que não vai devolver a criança à mãe.
A informação é da publicitária Luísa Bustamante de Oliveira, 36. “Hoje (ontem) pela manhã consegui contato com ele através do MSN (programa de conversas pela internet). Meu ex-marido disse que está em Punta del Leste, no Uruguai, e que amanhã (hoje) estará na Argentina”, contou.
De acordo com Luísa, o empresário disse que ela poderá visitar o filho na Argentina quando quiser.
“Meu ex-marido falou que vou poder me comunicar com meu filho amanhã (hoje). Ele limitou-se a dizer que Alex está bem. Estou desesperada. Nem minha ex-sogra sabe do paradeiro dele”.
A publicitária, que desde a última segunda-feira buscava notícias do filho, esteve na Polícia Federal para registrar um boletim de ocorrência e tentar dificultar a saída dos dois do País.
“Estou agilizando os documentos para fazer o pedido à Justiça de busca e apreensão do meu filho”, contou.
A assessoria de imprensa da PF informou que acionou a Organização Internacional de Polícia Criminal (Interpol), que já está realizando buscas.
A assessoria explicou ainda que o caso é de responsabilidade da Polícia Civil, cabendo à Interpol apenas os trabalhos de busca da criança.
De acordo com a advogada Ivone Vilanova, especializada na área de Família e direitos da mulher, depois que a criança for localizada e que o mandado de busca e apreensão for expedido pela Justiça brasileira e encaminhado à Suprema Corte da Argentina, os agentes da Interpol poderão acionar a polícia daquele país.
“Deverá haver um acordo diplomático entre os países envolvidos e, depois de localizada, a criança ficará sob responsabilidade da Argentina, até que a mãe ou algum parente vá buscá-la”, explicou.
Luísa viveu em Buenos Aires por 12 anos e há cinco se separou do empresário. Ela contou que Sérgio chegou ao Estado na semana passada afirmando que gostaria de passar alguns dias com o filho, e acabou seqüestrando a criança.
“Ele se hospedou em um hotel de Vila Velha e alugou um carro. Estava com vôo marcado para hoje (ontem), no Aeroporto de Vitória, mas não embarcou”.

Trechos da conversa 
Luísa Bustamante de Oliveira – Onde você está? Pelo amor de Deus, Sérgio, me diz onde você está, e o meu filho?
Sérgio Daniel Rotman Schneider – Ele está muito bem. Amanhã você pode falar com ele na minha casa.
Luísa – Mas onde vocês estão?
Sérgio – Amanhã te digo.
Luísa – Por que você fez isso?
Sérgio – Você levou ele de mim. Ele simplesmente está voltando ao lugar onde tem que estar.
Luísa – Estou destroçada.
Sérgio – Eu imagino, sei o que é isso.
Luísa – Só quero viver no meu País. Mas não queria tirar ele de você, tanto que deixei que ele ficasse com você.
Sérgio – O importante é que ele está bem e ele pediu desesperadamente para voltar. Eu sei que você vai pensar que eu fiz a cabeça dele. Luísa, você não é a dona de Alex, está claro isso?
Luísa – Por favor, ele tem 6 anos. Está confuso. Ele também pediu para que eu não deixasse que você o levasse.
Sérgio – Sabe qual é a diferença? Ele nasceu na Argentina e se criou na Argentina, e é lá que vai viver.
Luísa – Por favor, Sérgio, não tire ele de mim, eu te imploro!
Sérgio – Não tem nenhum problema que compartilhemos a guarda dele, mas na Argentina. Além disso, para que não diga mais bobagens, que eu sou o seu dono e patrão, e não sei quantas coisas mais, quero que saiba que só me interessa o meu filho. Dessa forma, ele vive comigo e passa férias com você. Não me implore nem chore, você não me comove.
Luísa – Sérgio, você está louco. Você vai fazer uma m... na vida de Alex.
Sérgio – A decisão foi tomada.
Luísa – Onde vocês estão?
Sérgio – Em Punta del Leste, num lugar neutro. Agora tenho que ir. Vou à praia. Tchau.
OBS.: A conversa pelo MSN, originalmente em espanhol, foi traduzida para português. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>