Domingo de exercício e festa no parque
<b> Atividades gratuitas serão oferecidas no Parque 
Mangue Seco, em Andorinhas, hoje das 10 às 17 horas </b>
 
Orientação a exercícios, oficinas de educação ambiental ambiental, leitura de histórias, piqueniques, apresentações de dança, peça de teatro, exibições de vídeos ecológicos, culturais e outras atrações.
As atividades, que serão oferecidas hoje das 10 às 17 horas, no Parque Mangue Seco, em Andorinhas, Vitória, faz parte do projeto Domingo no Parque, da prefeitura.
A ação visa integrar cada vez mais a comunidade e visitantes nas atividades dos parques do município.  
Há espaço reservado para a prática de esportes em campeonatos de dominó, xadrez e futebol, palestras sobre o meio ambiente.
Além disso, os freqüentadores poderão obter informações sobre Doenças Sexualmente Transmissíveis (DST), saúde bucal, saúde da mulher e plantas medicinais. 
O projeto pretende ainda despertar no público o interesse pelas questões ambientais, proporcionar alternativas de geração de renda para a comunidade, valorizar os talentos locais, etc.
Já no Shopping Vitória hoje tem chegada de Papai Noel, às 18 horas, ao som de músicas tradicionais natalinas executadas pela Orquestra de Câmara do Espírito Santo. Ele ficará no local até o próximo dia 24.

Parque Mangue Seco

 Dia: Hoje, das 10 às 17 horas
l Oficinas de mosaico, máscara de caranguejo, caranguejo de Pet, marcador de livro, pintura para crianças.
l Peça “Gerê no Mangue”
l Campeonato de futebol de areia
l Apresentações de dança e música
l Jogos infantis
l Exibição do DVD “Microcrédito”
l Apresentação de um controlador de tráfego e um semáforo 
l Núcleo de Atendimento ao Cidadão
l Distribuição de cartilhas educativas 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

