Médico acusado de abuso sexual é preso
<b> A paciente disse que teria sido molestada durante
a consulta. O suspeito está na DP da Praia do Canto </b>
 
Um clínico geral e cardiologista do Hospital São Luiz, no Ibes, em Vila Velha, foi preso e autuado em flagrante na noite de ontem, acusado de atentado violento ao pudor contra uma paciente de 32 anos, durante uma consulta.
A vítima, que mora no bairro Aribiri, teria chegado ao hospital na tarde de ontem se queixando de dores na barriga, nas costas e nos órgãos genitais.
Depois da consulta, a mulher voltou para casa chorando e disse ao marido que teria sido molestada sexualmente pelo médico.
“Ele mandou que minha mulher tirasse a calcinha e passou a mão em várias partes do corpo dela. E também tentou fazer sexo oral”, disse o marido, que é um caminhoneiro.
O marido voltou com a mulher ao hospital, “para tirar satisfação com o médico”, e chamou a Polícia Militar, que levou o acusado para o Departamento de Polícia Judiciária de Vila Velha. Depois, foi conduzido para a Delegacia da Mulher de Vitória.
Depois que a mulher, testemunhas e o médico foram ouvidos, a delegada Stael de Oliveira Blackman decidiu autuar o médico e levá-lo para a DP da Praia do Canto, onde ficam acusados com curso superior. Caso seja considerado culpado pela Justiça, o médico poderá ser condenado de seis a 10 anos de prisão.
O exame de conjunção carnal feito na mulher deu negativo. Mesmo assim, a delegada Stael Blackman disse que resolveu autuar e prender o médico com base nos depoimentos da vítima, das testemunhas e do próprio acusado.
O médico não quis dar entrevista. No depoimento dado à delegada, ele negou ter abusado da paciente. Revelou apenas que cancelou a consulta, que já havia sido pedido pela mulher, e ainda deixou de graça dois exames da paciente.
Um dos advogados do médico, Luiz Télvio Valim, considerou ilegal a autuação do acusado, “porque não existem provas concretas” contra seu cliente, já que o exame do DML deu negativo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

