Centro da 3ª idade na Serra tem até piscina
<b>  </b>
 
Os idosos da Serra agora contam com um Centro de Convivência para a Terceira Idade, em Caçaroca. No local há piscina, salão de festas, sala de alfabetização, informática e artes.
Por dia, poderão ser atendidas 300 pessoas no centro, que foi inaugurado ontem pela prefeitura. O horário de funcionamento é das 8 às 18 horas, de segunda a sexta-feira.
Serão oferecidas atividades físicas, culturais e de lazer, como hidroginástica, yoga e artesanato para 1,5 mil idosos que participam de programas de terceira idade da Serra.
O Centro de Convivência está em um terreno de 2.329 metros quadrados e possui área construída de 809,7 metros quadrados. As obras foram executadas por meio de uma parceria entre a Prefeitura da Serra e o Governo Federal, com investimento de R$ 543 mil.
Por meio da Secretaria de Promoção Social da Prefeitura da Serra (Seprom), o Programa Conviver coordena os idosos, divididos em 20 grupos. Os encontros são promovidos nas comunidades, visando de desenvolver as potencialidades físicas, intelectuais e criativas dos participantes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

