Casal envenenado dentro de casa escapa da morte
<b>  </b>
 
O que seria mais um café da manhã de domingo entre família quase terminou em tragédia para um casal, no bairro Ponta da Fruta, em Vila Velha. O caminhoneiro José Maria Paula, 42 anos, e a mulher dele, a motorista de transporte escolar Luciana Weyn Paula, ingeriram chumbinho (veneno de rato), que estava no café, preparado na manhã de ontem.
José foi socorrido em estado grave e inconsciente. Já Luciana estava consciente. Eles foram atendidos por uma ambulância do Serviço Móvel de Urgência (Samu) e levados para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha).
Segundo o hospital, eles estão fora de perigo e em observação, no setor de emergência. José e Luciana passaram por uma lavagem estomacal e receberam medicação.
A polícia trata o caso como tentativa de homicídio. O crime aconteceu às 10h30, dentro da residência do casal, localizada na rua da Pitanga. O suposto chumbinho – a polícia encaminhou o material para a perícia, para confirmar a substância – estava misturado no pó de café, dentro de uma vasilha de plástico.
A irmã de Luciana, a vendedora Cláudia Weyn, 38, contou que José tem costume de acordar mais cedo para fazer o café. Na manhã de ontem, no entanto, Luciana acordou mais tarde e ingeriu a bebida após o marido.
Cláudia disse que a irmã começou a passar mal primeiro e pediu ajuda ao filho mais velho, de 17 anos. Ele correu na casa de um vizinho e quando voltou viu que o pai já estava desmaiado. O vizinho, desesperado, acionou a ambulância. Os socorristas, ao verificarem que se tratava de uma tentativa de homicídio, chamaram a polícia.
A vendedora contou que foi avisada que a irmã e o cunhado estavam passando mal pelo sobrinho mais velho. “Fiquei desesperada e não consigo entender quem poderia fazer isso. Eles não têm desavença com ninguém”, desabafou a irmã de Luciana.
A polícia esteve no local e ainda não tem pistas de quem poderia ter envenenado o casal e nem mesmo o motivo do crime. Segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o casal não tinha problemas no bairro e vivia bem com os dois filhos, um de 17 e outro de 12 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

