PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
A bola da vez
O golfe está virando febre no país do futebol. Só para se ter uma idéia, agora os condomínios residenciais também estão investindo na construção de campos. 
Em Domingos Martins, o Espelho D’água conta com um campo de golfe com três buracos, que ocupa uma área de 6 mil metros quadrados, e um campo de minigolfe com grama sintética.
Estima-se que o segmento já movimente nada menos que R$ 500 milhões por ano, sendo 25% dos praticantes mulheres.

Quero chicleteeeee!
Para os que acham que o Vital é pouco para curtir todos os sucessos e o alto-astral do Chiclete com Banana, uma boa notícia: na próxima quarta, véspera de feriado, acontece o Circuito Nana Folia, com a banda cover Tiete.
A folia rola cheia de requinte no Cerimonial Le Rose.

Agito em Sampa
A semana foi bastante agitada na capital paulista por conta da 27ª Bienal de São Paulo, aberta ontem para convidados. Entre críticos, artistas e marchands de todo o mundo, estavam lá as capixabas Sandra Matias e Lara Brotas. 
Proprietárias da mais recente galeria de arte contemporânea do Estado, elas não poderiam ficar fora dessa. A dupla vai conferir os 119 artistas selecionados pela curadora do evento, Lisette Lagnado, e prestigiar a mostra do bambambã Nuno Ramos.

Botecão
Onde tem boteco, não pode faltar uma cachaça de qualidade. Então é claro que hoje a festa de encerramento da Roda de Boteco contará com um espaço reservado só para a branquinha.
Os levantadores de copo poderão degustar e comprar cachaças Timotina, Reserva Pedra Azul e Santa Terezinha, entre outros rótulos. 
O destaque será a edição limitada – somente 150 garrafas – da cachaça Santa Terezinha descansada por cinco anos em tonéis de sassafrás, que é uma madeira semelhante à canela.

Vitória de todos os santos
No Dia de Todos os Santos, 1° de novembro, acontece na Praia do Canto uma festa que promete fazer o resto do calendário babar. E vocês pensaram que Ricardo Magalhães deixaria passar em branco a inauguração do seu palácio pós-moderno da beleza?
Ele já conseguiu inclusive autorização para fechar o pedaço da rua Joaquim Lirio localizado em frente ao seu salão. Vai ser o máximo!

Adiada
A abertura do Festival Nacional de Teatro Cidade de Vitória será no próximo dia 14 e não mais no dia 13, conforme divulgado anteriormente. 
Isso porque Bibi Ferreira precisou transferir sua apresentação para o dia 22 também deste mês, por causa de problemas de saúde (uma forte gripe, segundo sua produção).

Quem disse?
“Estou num condomínio superbarulhento, perto de um canal poluído. Não tem a qualidade de vida que as pessoas dizem ter. Eu queria morar na casa desativada do Big Brother, mas não deixaram!”. Sonia Braga, reclamando com bom humor do flat onde mora no Rio.

Você sabia?
“O que nos trará conforto é se quando o nosso último dia chegar, pudermos olhar para trás e vermos que vivemos vidas plenas, produtivas e significativas.
Do contrário, a tristeza pode ser muito grande. (Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Vitrine

Ludmila e Eduardo sobem hoje ao altar da igreja São Pedro, unindo as famílias Yamara-Geraldo Batista Ribeiro e Dulce Regina-Francisco Varejão Rabello. 
A recepção está programada para acontecer na bucólica residência de verão de Mônica e Fabinho Nascimento, na Curva da Baleia, em Manguinhos.
nnn
Apaixonado por jipes e carros off-roads, o oncologista Wesley Vargas Moura é um dos pilotos do II Encontro Off-Road do Espírito Santo, hoje em Domingos Martins. 
Em busca de aventura e adrenalina, ele vai guiar o seu 4x4 nas trilhas barrentas das montanhas capixabas.
nnn
Quem fez 15 anos na última quinta-feira foi a lindinha Júlia Passos. Os pais da aniversariante, Luiz Adriano Passos e Karla Martins, preparam uma festança de comemoração que vai acontecer na véspera do feriadão, próxima quarta-feira, no Cerimonial Versalhes.
Toda a decoração está por conta das irmãs Kátia e Rosângela Lessa.
nnn
A bela e competente Maíra Gama estava exibindo o seu lindo sorriso na noite da última quarta-feira no Búfalo Branco. Além de linda, inteligente, simpática e muito bem-criada, ela é uma superprofissional.
nnn
Casaram-se em plena quinta-feira última, com direito a festança no Le Buffet, Leonardo Pícoli Gagno e Luana Paula Queiroga. 
No cardápio, supercaprichado, coquetel vip e minijantar assinados por Giovanna e André Rosa. Tudo ao som do DJ De Prá.
nnn
Degustando aquela champanhe no final da tarde da última sexta-feira no Mercador, Fred Pimentel, Giovanni das Neves e Gilsinho Mansur.
nnn
Renata Borba anda sumida. Agora ela só quer saber de namorar...
nnn
Tiago Costa manda avisar que hoje tem Grupo Standart no samba do Clube de Pesca em Santo Antônio. Local muito bem freqüentado.
nnn
O jogador profissional de basquete Átila Augusto está cursando Educação Física, feliz da vida com o curso.
nnn
Os médicos Danielle Chambô e Luiz Sobral falaram sobre o exame de mamografia digital durante o XIII Congresso Espírito-Santense deGinecologia e Obstetrícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>