PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É chato, mas tem que ser dito...
Com o final de ano as festividades aumentam e o perigo que ronda os cerimoniais também. 
Na noite da última quinta-feira, uma médica foi agredida por um flanelinha quando se recusou a pagar os R$10,00 que o cidadão exigia por ter “vigiado” o seu carro.
Uma boa sugestão às casas de festas é que contratem seguranças para acompanhar os convidados até o carro na saída dos eventos.

Bons tempos
Rogério Brotto comemorou idade nova ao lado da mulher, Eliud, com animada festa no Fogão de Lenha que reuniu amigos da época das estudantadas do Colégio Estadual.
Estavam lá, entre outros, o educador Arabelo do Rosário, repetindo o velho bordão: “estou com a faca e o queijo na mão e usarei de meios drásticos para punir os infratores”.
Bons tempos aqueles, em que os alunos tinham verdadeiro respeito pelos professores e inspetores de disciplina.

Panela velha...
... é que faz comida boa! Dia desses quem esteve na região de montanhas do Estado foi o cantor e ator Sérgio Reis, acompanhado da família (leia-se mulher e filhos). 
Por lá, saborearam no Caminho do Imigrante, em Domingos Martins, uma língua de boi recheada com bacon e cenoura, acompanhada de arroz e batatas. Segundo os fofoqueiros de plantão, a família do cantor saiu de lá lambendo os beiços.
Teve cozinheira aos prantos de emoção com a presença do cantor.

Noite típica no Triângulo
Abertura lotado, meninas bonitas, celulares em cima da mesa e... não demorou muito para que um delinqüente passasse a mão no aparelho de uma das lindinhas.
Até um grupo da Swat que se divertia no lugar entrou em ação. O pivete simplesmente evaporou.
Passado o tumulto, os marmanjos presentes não pouparam nas tentativas de consolar a moça: choveram bilhetinhos com números de telefone. Outros até mandavam o celular para ela, além de várias cortesias de drinques.

Que momento!
Três parapentes roubaram a cena em pleno show do Deep Purple, na Praça do Papa. A banda de rock já fazia barulho, mas como não reparar “naquelas coisas” que começaram a sobrevoar o público e depois pousaram?
Marcelinho Matos, o idealizador do vôo, pensou em tudo durante o dia, enquanto voava em Vila Velha. Depois de planejar cada detalhe da aventura, ele e mais dois colegas saltaram do Morro do Moreno, por volta das 19 horas. 
Pousaram exatamente durante a música “Perfect Strangers”... Sugestivo, não?

Boicote
Os capixabas já preparam um boicote ao filme americano “Turistas”, previsto para estrear no próximo mês no Brasil, distribuído pela Paris Filmes. Envolvido diretamente na campanha local contra o longa, Cláudio Figueiredo já começou a enviar emails com o título “Vamos Boicotar”.
O filme conta a história de seis jovens americanos que vêm ao Brasil de férias. Aqui, tomam caipirinha envenenada, são assaltados, seqüestrados, torturados e têm os órgãos roubados.

Quem disse?
“Um bom boteco com amigos é sempre bem-vindo. Quando tem um som ao vivo, melhor  ainda. Às vezes rola até uma canja.” Júnior Lima, cantor e compositor, sobre sua queda pelas baladas.

Você sabia?
“Durante o dia fazemos inúmeras coisas que podem ser realizadas de forma automática e rotuladas de ‘tarefas’, mas que podem também ser vividas como diversões prazerosas.
Levar o cachorro para passear é algo que precisa ser feito, sem dúvida, mas enquanto caminha com o cachorro você está fazendo exercício, tem tempo para pensar e uma oportunidade de ver a paisagem e a vizinhança. Usufrua aquilo que você faz todos os dias.”
(Do livro “0s 100 Segredos das Pessoas Felizes”, de David Niven).

Vitrine

Adão Célia recebeu pessoalmente cada convidado que adentrou o salão do Centro de Convenções na noite da última quinta-feira, quando aconteceu a festa de confraternização do Vitória Apart Hospital. 
Foi comemoração de fim de ano regada a champanhe, uísque Green Label e camarão VG.
nnn
Está enganado quem pensa que Raquel Pacheco, ou Bruna Surfistinha, como preferirem, virá sozinha ao Estado no próximo dia 13.
No lançamento do seu segundo livro, “O Que Aprendi com Bruna Surfistinha”, na Livraria Leitura, ela estará acompanhada do “namorido”, João Paulo Moraes, personagem principal de toda essa história.
nnn
Eduardo Hemerich comemorou aniversário no último sábado, quando levou uma enorme turma de amigos para o segundo andar do Wall Street. 
Por lá, recolheu as comandas dos convidados e não deixou ninguém colocar a mão no bolso. Foi noite das mais animadas.
nnn
O Carnaval de Juracy e José Lino Sepulcri, Sônia e João Lúcio, Lia e Sebastião Vacci e Ilma e o desembargador Carlos Henrique Rios do Amaral será dividido entre a cidade do Panamá e um cruzeiro pelo sul do Caribe, partindo de San Juan, Porto Rico.
nnn
Angela Fassarela fez aniversário no último sábado, quando recebeu em sua residência o carinho de amigos e parentes.
nnn
Paulo Gouvêa e Cassiano Bernardes reuniram no último domingo os cooperados da Cooperativa dos Anestesistas do Espírito Santo e da Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo num churrasco de fim de ano. A festança rolou no Cerimonial Oásis.
nnn
Fabiana Cecim reuniu a galera no Empório São Rafael na última quinta, quando comemorou niver. 
Estavam lá, entre outros, Carla Ramos, Mariana Rodrigues, Maria Sanz e Fabiano Varanda, Maurício Gravatá e Marcela Carneiro, Carol Machado e Guru, Bianca Riva e Felipe Carneiro, além de Thiago Santos e sua bela Samantha.
nnn
Soprou velinhas ao lado de familiares e amigos o executivo Tiago Mosaner. Na ocasião, ele aproveitou para matar a saudade da irmã, Tatiana, que mora no Rio de Janeiro.
nnn
A feijoada do chef Jhon Morago, em Vila Velha, foi sucesso total. Rolou tudo na maior elegância, como já é tradicional em seus eventos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>