TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
POINT – A nova mania na Enseada Azul é o bar Ala Moana. Com ambiente rústico, música ao vivo e cardápio variado, o lugar já está virando point antes mesmo do verão chegar. Av. Meaípe, Nº 50, Nova Guarapari. Informações: 3272-0567.

CASA COR – Os ingredientes saudáveis à venda no Sabor da Terra, na Praia do Canto, serão encontrados nas comidinhas que serão preparadas no wine bar da Casa Cor 2005, mostra de decoração que começa no dia 27. A parte social da mostra também vai contar com um restaurante marroquino e um café colonial.

GARRAFÃO – A Casa Valduga coloca no mercado brasileiro uma novidade para enófilo nenhum botar defeito. Trata-se do vinho Alto Vale Bag-in-Box.
O Cabernet Sauvignon vem em uma embalagem de polietileno revestido, que fica dentro de uma caixa, e tem um bico por onde sai o vinho. A embalagem tem 5 litros, ou o equivalente a 6 garrafas e meia de 750 ml. É a versão moderna do bom e velho garrafão de vinho!

ASIÁTICO – O sabor da exótica culinária asiática pode ser conferido agora no Ganesh – Sabor e Espaço Asiático, na Praia do Morro, em Guarapari. 
O lugar oferece a culinária indiana, tailandesa e italiana, além de sanduíches diferenciados de diversos sabores. O Ganesh fica na  Av Praiana, 1345,  Praia do Morro, Próximo ao Praia Center. Informações: (27) 3261 3993.

CARANGUEJO – Nos próximos dias 16, 17 e 18 será realizado em Porto das Pedras, Vila Cajueiro, o Festival Ecológico da Baía da Grande Vitória – III Caranguejão.
O evento terá, além de vários pratos à base de frutos do mar (principalmente caranguejo), palestras de educação ambiental, ecoturismo e turismo ecológico. 

VINHO – A Casa de Amaro lança seu Reserva Merlot 2004, com taninos expressivos e notas de especiarias. O vinho já chega ao mercado com importantes premiações internacionais, como duas medalhas de ouro e uma de prata.

LA SALSA – O restaurante self-service La Salsa sai na frente e serve jantar a quilo. A novidade marca a abertura do restaurante também à noite com um bufê especializado em massas caseiras italianas, e também deliciosas saladas e suculentos grelhados. 
São 12 tipos de massas, 17 variedades de saladas e 10 carnes grelhadas. O La Salsa fica na Rua Madeira de Freitas, na Praia do Canto.

PANELA – Esmaltadas ou em ágata, as panelas promovem saúde e qualidade de vida durante o preparo e cozimento dos alimentos: são fáceis de limpar e atóxicas. A Ewel lança nova linha de esmaltadas e ágata que podem ser encontradas nas boas casas do ramo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>