Governo vai priorizar cirurgia na Santa Casa
<b> Anestesista do Hospital Antônio
Bezerra de Faria foi emprestada à
Santa Casa para atender grávidas
e urgências a partir de hoje </b><br>
 <br>
Quatro dos 19 anestesistas aprovados no concurso público realizado em 2004 se apresentaram ontem na Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). Os anestesistas foram convocados para minimizar o problema causado pelo descredenciamento dos especialistas em sete hospitais filantrópicos.
Segundo a assessoria de imprensa da Sesa, a Santa Casa de Misericórdia de Vitória deve ter prioridade, mas o destino dos profissionais ainda está indefinido.
Eles têm até um mês para tomar posse dos cargos, mas assim que levarem os documentos solicitados, começarão a trabalhar. Eles devem permanecer na Grande Vitória até que se resolva a crise gerada pelo descredenciamento dos anestesistas dos hospitais Santa Rita, Pediátrico, Pró-Matre e Santa Casa, em Vitória; dos Ferroviários e Evangélico, em Vila Velha; e São João Batista, em Cariacica. 
Depois de terminado o movimento, a expectativa da Sesa é transferi-los para o interior do Estado, de onde a maioria provém e onde a Secretaria pretende ampliar o atendimento.

CONVOCAÇÃO
Quem foi convocado mas ainda não se apresentou terá nova oportunidade. Hoje, das 9 às 17 horas, a Sesa vai continuar recebendo os candidatos às novas vagas, no Departamento de Recursos Humanos e Seleção, localizado na avenida Beira-Mar, em Vitória.
Enquanto a situação da saúde não volta ao normal, uma anestesista foi transferida do Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha, para a Santa Casa, e deve começar a trabalhar hoje.
No entanto, a profissional não deve atuar em cirurgias agendadas, que são as mais afetadas, e sim no atendimento de urgência e emergência, incluindo os prestados a gestantes.
Na tarde de ontem, o Ministério da Saúde informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que aguarda o governo do Estado passar uma lista com possíveis pacientes que serão transferidos para realizar cirurgias em outros estados. 
Além disso, o Ministério espera que a Sesa informe quais hospitais filantrópicos podem obter mudanças na forma de repasse de verbas pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Isso poderia aumentar em até 30% o valor recebido.
No entanto, a Sesa informou que não tem as listas concluídas, e que pacientes só serão transferidos para outros estados se a crise na saúde continuar por muito tempo.

Inquérito sobre formação de cartel

O Ministério Público Estadual 
(MPE) deve instaurar inquérito hoje para averiguar as denúncias de formação de cartel por parte dos anestesistas. Segundo o promotor Saint’Clair do Nascimento, chefe do Centro de Apoio Operacional de Implementação das Políticas de Saúde, hoje mesmo os envolvidos devem começar a ser notificados.
A informação de que os anestesistas estariam formando cartel partiu de profissionais da mesma área que denunciaram os colegas, afirmando que eles estariam, inclusive, desencorajando e intimidando outros médicos a assumirem os cargos que abandonaram.
A possibilidade de instauração do inquérito foi comunicada aos anestesistas na noite de ontem quando, depois de 4h30 de negociação, chegou ao fim a audiência entre Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), profissionais e hospitais filantrópicos. Na ocasião, ficou acordado que cada entidade de saúde deve negociar, separadamente, com os profissionais que atuavam em seus quadros. O descredenciamento ocorreu no último dia 30.
As negociações individuais começam a partir da próxima terça-feira, mas o MPE ressalta que, caso haja acordo antes da data, as partes podem pedir audiência para que ele seja oficializado. Se o movimento for suspenso, o inquérito que irá investigar a formação de cartel não deve ir à frente.
Os anestesistas informaram que não vão voltar ao trabalho antes de um acordo. A intenção inicial da categoria era obter aumento de três vezes o que ganham, mas, segundo o presidente da Federação dos Hospitais Filantrópicos do Espírito Santo (Fehofes), Luiz Nivaldo, ontem os especialistas se mostraram abertos a negociar aumento de 200%.
Ainda assim o valor foi considerado alto pelos hospitais, que propuseram pagar o dobro do que os anestesistas ganham (aumento de 100%) a partir de março, quando as instituições devem passar a receber mais verba. O dinheiro virá da Sesa, devido à contratualização dos hospitais, o que deve proporcionar um incremento de recursos para os filantrópicos.

Grávidas poderão ter acompanhante

Seis meses. Este é o prazo dado pelo Ministério da Saúde para que os hospitais públicos permitam a permanência de um acompanhante para as gestantes durante os trabalhos de parto e pós-parto. 
Durante este período, a recomendação é que as unidades reorganizem o espaço. A escolha do acompanhante será feita pela grávida. Pode ser um membro da família ou uma amiga. 
Para pagar a conta, o Ministério da Saúde pretende repassar R$ 6,00 por diária, que inclui estadia e alimentação para o acompanhante durante o período em que a gestante estiver internada. 
Mas a expectativa, segundo a assessoria de imprensa do Ministério, é que o valor da diária seja reajustado em 2007.
A decisão foi tomada com base em 14 estudos científicos nacionais e internacionais, que envolveram mais de 5 mil gestantes. Elas tiveram a presença de acompanhantes e mostraram-se mais seguras. Também foi registrada diminuição no tempo do trabalho de parto, do uso de analgésicos e até na quantidade de cesáreas.
As unidades que estão mais próximas de implantar o parto humanizado na Grande Vitória e aceitar acompanhantes são a Pró-Matre e o Hospital Universitário Cassiano Antônio de Morais (Hucam). 
Os diretores dos dois hospitais acreditam que a mudança vai ser positiva pois, por enquanto, são obrigados a arcar com os custos de alimentação de acompanhantes de grávidas e bebês internados nas Unidades de Terapia Intensiva Neonatal (Utin).
“Recebo R$ 2,50 de diária por gestante. Estamos ampliando o setor obstétrico. Se o descredenciamento dos anestesistas se prolongar, talvez a inauguração ocorra em janeiro”, disse o diretor do Hucam, João Batista Pozzato.
O diretor geral do Hospital São João Batista, Fábio Pinheiro Rocha, afirmou que não será possível fazer adequações para receber os acompanhantes. 
“Não temos leito nem para quem precisa”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>