Dois mortos e sete feridos em acidente
<b>  </b><br>
 <br>
Duas pessoas morreram e sete ficaram feridas em um acidente envolvendo uma carreta, dois caminhões, um Gol e um Santana, na noite de ontem, na BR-101 Norte. A tragédia ocorreu às 19 horas no quilômetro 204, na altura do bairro Caboclo Bernardo, em João Neiva.
A carreta transportava papel higiênico, um caminhão carregava adubo e o outro, com câmara frigorífica, estava vazio. As informações são da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
A carreta e o caminhão com adubo caíram em um lado da pista. Já o outro caminhão também tombou e caiu do outro lado. Apenas os carros ficaram no meio da rodovia.
O ajudante de forneiro Reginaldo Joaquim Tonon tinha saído da empresa em que trabalha e estava atravessando a pista, a pé, quando foi atropelado por um dos veículos e jogado numa ribanceira. Ele morreu na hora.
O motorista do Santana, Geneci Américo Neves, foi socorrido e levado para Hospital Sagrado Coração de Maria, em João Neiva, mas não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada na unidade. 
As passageiras do Santana, Vanilsa Pereira de Souza e Cristiane Ferreira das Neves, foram socorridas e estão internadas no mesmo hospital.
Também foram levados para o hospital e o Hospital Dório Silva, na Serra, os ocupantes dos outros veículos: Josias Carlos Coura, Elisabeth Aparecida David da Silva, Rogério Dutra Silva, Ronaldo Luiz Selderg e João de Souza Devens Neves.
 Policiais que estavam no local não souberam falar para onde cada vítima foi levada e quem era ocupante de qual veículo.
Até o fechamento desta edição, às 23 horas, policiais da PRF não sabiam como o acidente havia acontecido, devido ao posicionamento em que ficaram os veículos.

Vítimas

Mortos
Reginaldo Joaquim Tonon
Geneci Américo Neves
Feridos
Vanilsa Pereira de Souza
Cristiane Ferreira das Neves
Josias Carlos Coura
Elisabeth Aparecida David da Silva
Rogério Dutra Silva
Ronaldo Luiz Selderg
João de Souza Devens Neves
Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF)

Desespero na pista

Diante do caos no quilômetro 204 da BR-101 Norte, em João Neiva, dezenas de motoristas que passavam pela rodovia e moradores da região pararam para ajudar a socorrer as vítimas do acidente que envolveu uma carreta, dois caminhões e dois carros de passeio e matou duas pessoas.
“Quando o pessoal ouviu o barulho forte, todo mundo correu. Foi um estrondo, teve correria. Muita gente ficou ajudando, mesmo sem saber como fazer. Todo mundo queria prestar socorro. Nunca vi um acidente tão grande assim. Foi assustador”, declarou o morador da região Edvagno Caliman.
Muitas vítimas estavam presas às ferragens dos veículos e vários motoristas tentaram ajudar os socorristas que chegavam em ambulâncias para levar os feridos a hospitais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>