Empatia com o insólito 
<b>  </b>
 
Desesperado em defender sua integridade mental, Emmanuel Carrère também foi biógrafo de Philip K. Dick, o genial criador de “Blade Runner” e “Minority Report”, que viveu obcecado pelo questionamento do que era ou não realidade. A total empatia de Carrère com o insólito e com os mais estranhos estados da mente humana também o levaram a escrever os livros “Férias na Neve” e “O Adversário”, ambos baseados no Caso Romand, um crime hediondo que horrorizou os franceses. Jean Claude Romand matou a mulher, os filhos, o pai e o cachorro. Não satisfeito, incendiou a casa, engoliu comprimidos, entrou em coma, mas sobreviveu. Durante muito tempo, fez com que todos acreditassem que tinha se formado em medicina, e assim viveu 20 anos de mentiras. Carrère manteve contato com o assassino, fazendo questão, inclusive, de acompanhar o processo de perto. Tantas dissonâncias também estão presentes em “O Bigode”, onde o atormentado protagonista vive em busca da identidade perdida, no melhor estilo, aliás, de Philip K. Dick. Ler Emmanuel Carrère é penetrar no labirinto literário de um de seus mais dignos discípulos contemporâneos.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

