Avenida sem faixas tumultua trânsito
<b>  </b>
 
A falta de sinalização horizontal em um trecho da avenida Maruípe, em Vitória, está deixando motoristas e comerciantes de região confusos. Os dois quilômetros entre o Horto de Maruípe e rua Dona Maria Rosa foram restaurados, mas as faixas laterais e centrais ainda não foram pintadas.  
Para a comerciante Lucimar Scárdua, que trabalha e trafega pelo local, a falta de sinalização deixa os motoristas sem saber se estão na pista certa. “São duas faixas para cada lado, mas sem as pinturas o motorista não tem noção nem de quantas pistas são”, observou. 
A recepcionista Daiane da Silva, apesar de não dirigir, também está achando o trânsito complicado, com risco inclusive para pedestres.  “Já cansei de ver carros quase batendo”, disse a secretária Suely da Silva. 
O gerente de Sinalização de Trânsito de Vitória, Everaldo Denadai, informou que os trabalhos de sinalização estavam programados para começar na última sexta-feira, mas foram prejudicados devido ao tempo instável nos últimos dias. 
Ele explicou que é preciso que o asfalto esteja completamente seco, sem chuva ou umidade, para que haja adesão da pintura, feita com tinta acrílica e aplicada por aspersão. 
“Além disso, tivemos que concluir as sinalizações nas ruas Hugo Viola, Demerval Lyrio e parte da Aristóbulo Barbosa Leão, em Jardim da Penha, que também estavam em atraso”, lembrou. Entretanto, ele afirmou que a sinalização na avenida Maruípe começaria ainda ontem, com previsão de ser concluída em quatro dias.
Apesar dos riscos de acidentes, o gerente de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vitória, tenente José de Lucas, disse que não é possível deslocar guardas municipais para ajudar no tráfego na região. “Dois agentes – um na praça de Eucalipto e outro próximo ao Horto – atuam no local”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

