TEMPERO
<b>  </b>
 
CORAÇÃO DE MÃE –O restaurante e petisqueria Salsa da Praia, na Praia do Canto, entrou no clima do Dia das Mães e preparou um prato especial que será servido no próximo domingo. É o Poisson au Coeu de La Mère (peixe ao coração de mãe), do chef Carlos Garlope. 
O prato é uma combinação de filé de tilápia com crosta de castanha de caju, palmito e kani envoltos em acelga e arroz de maracujá. Informações: 3227-2747 ou 3315-7511.

VARIEDADE – Os clientes que forem ao restaurante Taiyo, na Praia da Costa, em Vila Velha, vão poder apreciar um cardápio diversificado, com sushis, sashimis, carnes, frutos do mar, pizzas e frios. 
Todo o cardápio oferecido no dia-a-dia estará disponível neste domingo. O preço do quilo (comida variada) é R$ 18,00. E para a comida japonesa, R$ 20,00. Mas quiser pode optar pelo menu à la carte. 

A DOIS – O Bristol Century Plaza oferece um jantar romântico à luz de velas no restaurante Arquipélago, no térreo do hotel, na praia de Camburi, próximo domingo, em comemoração ao Dia das Mães. São dois tipos de pacotes para hóspedes: luxo (R$ 155,00) e super luxo (R$ 175,00), ambos para casal.
A mordomia dá direito também a duas taças de champanhe.  Haverá exposição de cosméticos para as mães no saguão do hotel, além de sorteio para elas.

AO VIVO – O pessoal do Disk-Pizza Paulista, na Praia de Camburi, manda um recado para as mães. A pizzaria oferecerá neste domingo apresentações de música ao vivo em homenagem ao dia delas, das 11 às 15 horas. Informações: 3225-6611. Ao microfone, o cantor Lica com seu repertório de MPB. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

