Candidatos não comprovam pobreza
<b>  </b>
 
Dos 820 estudantes pré-selecionados no Estado para ingressar este semestre no Programa Universidade para Todos (Prouni), cerca de 400 não compareceram nas instituições para comprovar a renda máxima e o fato de ter estudado em escola pública, que dão direito às bolsas em faculdades particulares.
Entre os 40.169 pré-selecionados no País, cerca de 40% não compareceram às instituições de ensino. Com a desistência ou desclassificação dos candidatos, o Ministério da Educação (MEC) está convocando mais 16.968 candidatos no Brasil, sendo 400 no Espírito Santo, que terão até o próximo dia 11 para comparecerem às faculdades.
Os candidatos podem consultar o site www.mec.
gov.br/prouni ou telefonar para 0800-616161, para saberem se estão entre os reclassificados.
O diretor do Departamento de Modernização e Programas da Educação Superior do Ministério da Educação, Celso Carneiro Ribeiro, explicou que estatísticas realizadas por contato telefônico com os inscritos mostram as principais razões de desistência dos candidatos.
“Boa parte dos candidatos acaba descobrindo que a instituição é mais longe de casa do que pensavam. Muitos são aprovados também em universidades públicas. Outros, como têm a possibilidade de optar por cinco faculdades no momento da inscrição, acabam insatisfeitos com a instituição em que foram selecionados e se desinteressam”, listou Ribeiro.
Quanto à comprovação da renda máxima exigida e da escolaridade, em escola pública ou particular com bolsa, ele observou que não é possível fazer estatística dos que não comparecem por esse motivo.
Entre os que entregaram documentos, em todo o Brasil, 1.738 não conseguiram comprovar os dados socioeconômicos informados no momento da inscrição, que é feita via internet. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

