Acidente na Lindenberg
<b>  </b>
 
Uma pessoa morreu e outra ficou gravemente ferida em um acidente envolvendo uma motocicleta e um Siena, por volta das 17h30 de ontem, na avenida Carlos Lindenberg, em Cobilândia, Vila Velha, nas proximidades de uma fábrica de papel. 
Segundo testemunhas, a motocicleta Honda Titan, placa MTG-8100, pilotada por Aristóteles Carolino de Souza Júnior, 27 anos, e o Siena, placa MQA-9551, dirigido por Wanderley Gobbi, 30 anos, seguiam no sentido centro de Vila Velha–Segunda Ponte, quando o piloto da moto resolveu ultrapassar o Siena pela esquerda.
A moto se desgovernou e colidiu em um poste metálico, em um cruzamento. O pedreiro Ezequiel Ribeiro da Silva, 27 anos, que viajava no carona da moto sem capacete, morreu ao cair da motocicleta e bater com a cabeça no meio-fio.
Aristóteles foi socorrido pelo resgate do Corpo de Bombeiros e levado para o Hospital São Lucas, no Forte São João, em Vitória, com fraturas nas pernas. O motorista do Siena nada sofreu. No momento do acidente, estavam no carro a namorada dele e os pais dela.
De acordo com familiares de Wanderley, ele não teria bebido, estava voltando do Convento da Penha quando o acidente aconteceu. Ele foi levado para o Posto do Batalhão de Trânsito, em Alecrim, para ser submetido a testes de bafômetro.
Wanderley falou com policiais militares que estava dirigindo quando ouviu o barulho da batida e parou o carro. Em seguida, viu a motocicleta e as vítimas caídas no chão.
Alguns familiares de Aristóteles e Ezequiel estiveram no local acompanhando os trabalhos da perícia. Bastante abalados, eles não quiseram falar sobre o acidente. Um primo de Aristóteles disse que ele tinha ido a casa de um  parente pegar dinheiro. 
“Eu vi quando a moto tentou ultrapassar o carro pela direita, bateu na frente do veículo e acabou se desgovernando, batendo no poste e caindo no chão. O rapaz da garupa estava sem capacete”, disse uma testemunha que preferiu não se identificar. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

