Supermercados abrem hoje em horário especial
<b>  </b><br>
 <br>
Quem quiser aproveitar o feriado para abastecer a despensa vai encontrar as principais redes de supermercados da Grande Vitória abertas hoje, mas em horários especiais.
De acordo com o gerente operacional do Carone, Lacyr Luiz Alves, as lojas da rede estarão abertas dentro do horário permitido pela Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), das 8 às 18 horas.
O mesmo horário será seguido pelas redes Perim, Epa, Carrefour, Wal-Mart, Sam’s Club e Extrabom. Este último terá como exceção a loja Extraplus, que fica na Praia da Costa, em Vila Velha, e funcionará das 7 horas à meia-noite.
Já as lojas da rede São José estarão abertas das 8 às 14 horas. “Nossos clientes já estão acostumados a sempre funcionarmos nesse horário em feriados. Acreditamos que conseguimos atendê-los bem assim”, afirmou o superintendente da rede, José Henrique Neffa.

O que funciona e não funciona

ESTADO
Repartições estaduais estarão fechadas hoje. Serviços essenciais, como hospitais e delegacias, funcionarão normalmente. Amanhã e sexta-feira, funcionamento normal.
PREFEITURAS
As repartições municipais de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Viana e Guarapari estarão fechadas hoje, com exceção dos serviços essenciais, como Pronto-Atendimento e coleta de lixo. Amanhã e sexta-feira, funcionamento normal.
JUSTIÇA FEDERAL
Não haverá expediente hoje. Plantão com programação disponível no site www.jfes.trf2.gov.br. Amanhã e sexta-feira, as repartições abrem normalmente.
JUSTIÇA ESTADUAL
Não haverá expediente hoje – funcionamento de plantão disponível no site www.tj.es.gov.br. Amanhã e sexta-feira, as repartições abrem normalmente.
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Só não funciona hoje.
SUPERMERCADOS
As redes Carone, Perim, Epa, Carrefour, Wal-Mart, Sam’s Club e Extrabom funcionarão hoje das 8 às 18h. A exceção será a loja Extraplus, que funcionará das 7h à meia-noite. As lojas da rede São José estarão abertas das 8 às 14h.
BANCOS
As agências estarão fechadas hoje. Amanhã e sexta, funcionamento normal.
CORREIOS
Agências não funcionam hoje. Amanhã e sexta, funcionamento normal.
PÓLO DE MODA DA GLÓRIA
Lojas fechadas hoje. Nos outros dias funcionamento normal, das 9 às 18h.
SHOPPINGS
• Shopping Vitória – Hoje, lojas e estandes abrem das 15 às 21h. Praça de alimentação e lazer funciona das 11 às 22h..
• Shopping Praia da Costa – Abertura das 16 às 22h hoje, sendo facultativa a partir das 12h. Cinemas funcionam das 12 às 22h e, praça de alimentação, das 11 às 22h.
• Shopping Norte Sul – Hoje, lojas abrem das 15 às 21h e, praça de alimentação, cinemas e play, do meio-dia às 22h.
• Shopping Jardins – Hoje, lojas e cinemas funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação abre das 11 às 21h.
• Boulevard e Centro da Praia – Não abrirão hoje.
• Shopping Guarapari – Hoje, praça de alimentação abre às 10h. Lojas têm abertura facultativa das 15 às 21h. Os cinemas abrem às 14h.
Fonte: Estabelecimentos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>