Emoção no enterro de bispo capixaba
<b>  </b>
 
A emoção tomou conta ontem dos familiares, amigos e fiéis  do bispo capixaba dom José Mauro Pereira Bastos, 51, morto carbonizado em um acidente de carro, na última quinta-feira, em Minas Gerais. 
O corpo do bispo chegou no início da tarde ao Aeroporto de Vitória, e foi conduzido por um carro do Corpo de Bombeiros até a Catedral Metropolitana. 
Mais de 2 mil fiéis do Espírito Santo e de outros estados, como Minas Gerais, e até da Itália, participaram da missa celebrada pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.
A mãe de dom José, Leda de Souza Bastos, 82 anos, contou, com lágrimas nos olhos, que seu filho nasceu para servir a Deus. “É com orgulho que falo dele, que sempre pregava a palavra do Senhor. Vou sentir falta da presença de José Mauro, mas sei que ele cumpriu com responsabilidade os desígnios da santidade”, disse.
O aposentado e irmão mais velho do bispo, Francisco Pereira Bastos Neto, 62, fez questão de lembrar como eram os encontros em família. 
“Ele iluminava a todos. Fazia questão de estar ao lado dos parentes e de pregar a palavra de Deus. Apesar de ser mais velho, aprendi muito com meu irmão. Sentirei saudades”.
No Aeroporto de Vitória, o saguão ficou lotado de amigos, religiosos e parentes, inclusive que vieram de longe, como o irmão Sebastião Pereira, 40 anos, que desembarcou da Itália. O corpo de dom José chegou às 14 horas e foi carregado por padres até o carro do Corpo de Bombeiros. 
Quem também fez questão de prestar solidariedade à família foi o bispo emérito dom Silvestre Scandian. “Ele sempre foi alegre, prestativo e muito inteligente. Éramos amigos”, ressaltou.
O corpo foi enterrado às 18h30 de ontem no Cemitério Jardim da Paz, na Serra, na mesma cova onde foi sepultado o seu pai, há 14 anos.
Dom José, que nasceu no dia 12 de setembro de 1955, em Cachoeiro de Itapemirim, completaria hoje seis anos de bispado. Atualmente, ele atuava como bispo de Guaxupé, tendo sido antes e primeiro bispo de Janaúba, também em Minas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

