Pedido de isenção de taxa hoje
<b>  </b><br>
 <br>
Hoje é dia de solicitar a isenção do pagamento da taxa de inscrição do vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) para o segundo semestre. O processo seletivo vai oferecer 350 vagas distribuídas em 14 cursos – muitos deles inéditos – que serão ministrados nos campi de Alegre e São Mateus.
Entre os cursos oferecidos estão Agronomia, Engenharia de Petróleo, Engenharia Química, Farmácia, Engenharia de Alimentos, Engenharia Industrial Madeireira e Nutrição. As provas objetivas acontecem no dia 25 de junho.
Para não pagar o valor de R$ 86,00, o candidato terá somente hoje para retirar o formulário de requerimento. O material custa R$ 1,00 – não serão aceitas cópias – e pode ser obtido na agência da Caixa Econômica Federal da Ufes/campus de Goiabeiras, em Vitória.
No interior do Estado, o requerimento pode ser retirado no Centro de Ciências Agrárias, em Alegre, ou no Centro Universitário do Norte do Estado, em São Mateus.
Depois de preenchido, os candidatos terão até a próxima quinta-feira, dia 13, para encaminhar o material à Comissão Coordenadora do Vestibular 
(CCV) da Ufes. É preciso enviar o formulário e toda a documentação pelos Correios, na modalidade de carta registrada. 
Entre os documentos estão cópias da identidade e certificado ou histórico escolar do candidato. Além disso, é preciso enviar cópias que comprovem a composição familiar – certidão de casamento do candidato ou responsável e de nascimento de irmãos e dependentes, por exemplo – além de comprovante de rendimento de todas as pessoas da família – cópia da carteira de trabalho, contracheque ou demonstrativo salarial.
O resultado dos pedidos de isenção será divulgado no dia 28 deste mês, nas agências dos Correios e também no site www.ccv.ufes.br. A inscrição de quem obteve o benefício acontecerá de 4 a 9 de maio.
Já as inscrições para quem tem condições de pagar a taxa começam no próximo dia 25 e vão até 9 de maio. Os candidatos podem ir a uma agência credenciada da Caixa Econômica Federal ou fazer a inscrição pela página da CCV na internet.
Quem optar pela internet deverá preencher o formulário de inscrição, imprimir o requerimento e o boleto e pagar a taxa em qualquer agência bancária.

Saiba mais

ISENÇÃO
l O requerimento de isenção, no valor de R$ 1,00, deve ser retirado hoje nos seguintes locais: agência da Caixa Econômica da Ufes/campus de Goiabeiras, Vitória; no prédio da Administração do Centro de Ciências Agrárias, em Alegre; ou no Centro Universitário do Norte, em São Mateus. Não serão aceitas cópias do documento de requerimento.
l Após preencher o formulário com letra de forma e caneta azul ou preta, o aluno deve enviá-lo pelos Correios, junto com todos os documentos, para a Comissão Coordenadora do Vestibular da Ufes, av. Fernando Ferrari, Campus Universitário de Goiabeiras, CEP: 29075-910, Vitória. 
l O envio deve ser feito na modalidade de carta registrada, até a próxima quinta-feira (dia 13).
Documentos para isenção
l Fotocópia de um documento de identidade.
l Fotocópia do certificado ou histórico escolar. Quem for beneficiado com bolsa, deve anexar documento da escola com o seu valor.
l Fotocópia de comprovantes da composição familiar: certidão de casamento do candidato ou responsável, certidão de óbito de pais falecidos, certidão de nascimento de irmãos e dependentes etc.
l Comprovante de rendimento do último mês de todas as pessoas que compõem o grupo familiar e que residam no mesmo endereço: anexar fotocópia da carteira de trabalho de todos os maiores de 18 anos e contracheque ou demonstrativo salarial.
INSCRIÇÕES SEM ISENÇÃO
l De 25 de abril a 9 de maio, nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pelo site www.ccv.ufes.br. A taxa é de R$ 86,00.
Documentos necessários
l Formulário de inscrição devidamente preenchido.
l Foto recente 3x4.
l Fotocópia nítida do documento de identidade, frente e verso, e seu original para conferência – em inscrições por procuração, a cópia deve ser autenticada em cartório.
OS CURSOS
l São Mateus: Agronomia, Ciências Biológicas (bacharelado), Enfermagem, Engenharia da Computação, Engenharia de Produção, Engenharia de Petróleo, Engenharia Química, Farmácia e Matemática (bacharelado).
l Vagas: 25 cada curso.
l Alegre: Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia Industrial Madeireira, Geologia e Nutrição.
l Vagas: 25 vagas cada curso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>