Jorge Aragão e Tribo de Jah de graça
<b> O Sambão do Povo será palco
hoje de show da banda de reggae
maranhense e amanhã do sambista 
carioca, tudo com entrada franca  </b>
Rose Frizzera  
A programação dos “25 Dias de Ativismo: Direitos Iguais e Respeito às Diversidades” terá um final de semana com shows de peso hoje e amanhã, no Sambão do Povo.
Hoje, a partir das 20 horas, vai rolar show com a banda de reggae maranhense Tribo de Jah e amanhã será a vez de um dos maiores nomes do samba, Jorge Aragão.
A programação com várias atividades culturais começou quarta-feira e vai até o dia 10 de dezembro, Dia Nacional dos Direitos Humanos. 
Embora a Tribo de Jah seja a principal atração da noite de hoje, a programação vai contar com shows das bandas Negritude Ativa, Suspeitos na Mira e Guerreiros. 
Antes porém, a partir das 15 horas, haverá o show de lançamento da banda Odomodê, só que esta programação será na Praça Dom João Batista, no bairro São Pedro. 
Já amanhã, às 21 horas, é a vez do show do cantor carioca Jorge Aragão, autor de sucessos como “Eu e Você Sempre”, “Coisinha do Pai” e da elogiada gravação da “Ave Maria de Gnoud”, no cavaquinho. 
A programação de domingo começa à 8 horas, com barracas dos movimentos sociais, atividades infantis e capoeira. A partir das 17 horas vai começar a programação musical, com apresentações de bandas de congo, e da banda Samba Choro, Coral das Mulheres Negras e Orquestra de Percussão do Museu Capixaba do Negro. 
  
Serviço

• Show: Tribo de Jah, Negritude Ativa, Suspeitos na Mira e Guerreiros. 
• Quando: hoje
• Horário: às 20 horas
• Local: Sambão do Povo, em Santo Antônio 
• Ingresso: entrada franca. 

• Show: Jorge Aragão 
• Quando: amanhã
• Local: Sambão do Povo, em Santo Antônio 
• Horário: 20 horas
• Ingresso: entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

