Mais postos de saúde em Vitória
<b> Seis unidades serão 
construídas e outras 10 
vão ganhar novos prédios.
Atendimento será ampliado </b>
 
A Prefeitura de Vitória promete inaugurar seis novas unidades de saúde e reformar ou construir novos prédios para outras 10, com entrega prevista para até um ano e meio. Dois deles – a Unidade de Saúde de Santa Luiza e o Pronto-Atendimento da Praia do Suá – devem ser inaugurados já no mês que vem.
As obras das demais estruturas, que atenderão 12 bairros da cidade, ainda não começaram. Entre as áreas beneficiadas diretamente estão Maria Ortiz, São Pedro III, Nova Palestina, Resistência, Alagoano, Morro do Cruzamento, Morro do Quadro, Santa Teresa, Ilha de Santa Maria, Fonte Grande, São Cristóvão e Santo Antônio.
Segundo o secretário municipal de Saúde, Luiz Carlos Reblin, a maioria desses novos prédios irá substituir prédios antigos, que não têm condições de abrigar serviços de saúde. Ele explicou que, como alguns deles são alugados, fica difícil fazer reformas para melhorar as condições de atendimento à população e expandir os serviços.
Muitos prédios vão abrigar serviços ligados ao atendimento do Programa de Saúde da Família, para atenção básica. As exceções são o Pronto-Atendimento da Praia do Suá (que hoje funciona no Hospital da Polícia Militar) e a unidade de Santo Antônio (que será reformada e abrigará especialistas).
Segundo Reblin, as especialidades dos médicos que atuarão na unidade de Santo Antônio devem ser definidas nas próximas semanas, depois de concluído um estudo sobre a demanda local.
Futuramente, outras seis unidades de Vitória, que não estão incluídas nesse projeto de reforma, devem receber especialistas. O número de profissionais e o tipo de especialidade ainda não estão definidos.
“Serão unidades espalhadas pelas sete regiões do município. Queremos também que elas funcionem até as 22 horas”, disse Reblin.

O que será feito
• Maria Ortiz: Substituição do prédio da unidade de saúde da família, com previsão de entrega até fevereiro de 2007.
• São Pedro III: Construção do Centro de Especialidades (cardiologista, dermatologista e endocrinologista), e do Centro de Atendimento Psicossocial (Caps) para Adultos (transtornos mentais).
• Ilha das Caieiras: Substituição do prédio da unidade de saúde (projeto em fase de elaboração), para terreno ao lado da creche.
• Nova Palestina: Substituição do prédio do posto de saúde para terreno na Rodovia Serafim Derenzi (em fase de desapropriação).
• Resistência: Substituição do prédio da unidade de saúde (licitação em andamento), para terreno da antiga creche.
• Santa Teresa e Morro do Quadro: Substituição das duas unidades de saúde da região por uma maior (mais serviços, como nebulização, curativos e vacinas).
• Fonte Grande: Substituição do prédio da unidade de saúde. Local ainda não definido.
• Ilha de Santa Maria: Substituição do prédio do Caps para Adultos e construção do Caps Infantil, na rua da unidade de saúde.
• Morro do Cruzamento: Construção de uma nova unidade de saúde da família, próxima à Fábrica 747 (atendimento médico, odontológico e serviço social, entre outros).
• São Cristóvão: Construção de uma nova unidade de saúde da família no limite com o bairro Tabuazeiro. Atendimento odontológico e psicologia, entre outros.
• Santo Antônio: Reforma emergencial da unidade de saúde, que será futuramente substituída por uma nova, a 200 metros da atual.
• Alagoano: Substituição do prédio da unidade de saúde da família para atender moradores de Alagoano e Caratoíra. Local ainda não definido.
• Santa Luiza: Inauguração da unidade de saúde da família, nas proximidades do Carrefour, em julho (atendimento médico e odontológico, entre outros).
• Praia do Suá: Substituição do prédio do Pronto-Atendimento (PA), que hoje fica no Hospital da Polícia Militar (inauguração mês que vem).
Fonte: Luiz Carlos Reblin, secretário de Saúde de Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

