Receita econômica
<b>  </b>
 
CALDO DE ESPINAFRE

Ingredientes – 1 colher (sopa) de azeite, 2 colheres (sopa) de toucinho defumado, 2 colheres (sopa) de cebola, 2 dentes de alho, 1 maço de talos de espinafre, 3 xícaras de folhas de espinafre, 1 tablete de caldo de carne, 1 e ½ litro de água, 3 ovos, 1 colher (sopa) de queijo ralado, sal a gosto.
Como fazer – Aqueça o azeite e frite o toucinho defumado. Junte a cebola e o alho e deixe dourar. Acrescente os talos de espinafre picados miúdo, as folhas de espinafre cortadas em tiras, o caldo de carne e a água. 
Deixe ferver até os talos ficarem macios. À parte, bata os ovos até dobrarem de volume. Junte-os à sopa com o fogo ainda ligado, mexendo sempre, até os ovos cozinharem. Desligue o fogo, acrescente o queijo ralado e sirva. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

