Leitores na torcida pela Carreta de Prêmios
<b>  </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna já estão com os dedos cruzados e na torcida para o primeiro sorteio da promoção Supercarreta de Prêmios, que será realizado no próximo dia 9. O sortudo vai ganhar 49 produtos das lojas Sipolatti.
Os amigos e vizinhos Paulo Afonso Silva e Robson Miranda, que depositam os cupons diariamente, fazem planos. 
“Ainda não tenho casa própria e se eu for o primeiro sorteado vendo todos os prêmios e junto com as economias que tenho dou entrada num imóvel, em Vila Velha”, disse Paulo.
O vendedor Wilian da Silva, 19, ressaltou que quer ganhar para retirar os eletrodomésticos antigos de casa e colocar os novos. “Minha mãe ficará muito feliz”, contou.
O leitor que tiver o cupom sorteado vai ganhar TV 29 polegadas, DVD, home theater, computador com impressora a jato de tinta, bicicleta, fogão, refrigerador, guarda-roupas, armários para cozinha e muitos outros. A carreta não está incluída.
Serão três sorteios. O primeiro, no dia 9 do mês que vem; o segundo, no dia 13 de abril; e o último, no dia 11 de maio. 
Para participar, o leitor deve recortar os cupons que são publicados no Classifácil.
Depois, basta preenchê-lo, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá uma carreta de prêmios?”. Quem mora em Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Marechal Floriano, Aracruz, Linhares e Cachoeiro de Itapemirim pode depositar o cupom na loja Sipolatti mais próxima.
Nos demais municípios que ainda não possuem uma filial da loja, uma urna da promoção foi instalada nas principais bancas de revista. 
No dia do sorteio, os cupons só poderão ser depositados até o meio-dia, na urna instalada na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
Além da Carreta de Prêmios, os leitores poderão participar da promoção A Tribuna Dá de 10. O próximo Gol City III, zero quilômetro será sorteado no dia 2 do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

