Casa de acusado de crime é incendiada em 1º de Maio
<b>  </b><br>
r <br>
Uma casa de seis cômodos, localizada na rua Paulo Neves, no bairro 1º de Maio, Vila Velha, foi destruída após populares terem ateado fogo na residência revoltados com um homicídio ocorrido no bairro. 
O morador da casa é acusado de ter matado o repositor de supermercado Altamiro da Conceição Lacerda, 24 anos, na noite de sábado. O crime aconteceu na rua Rosental de Oliveira às 20h30. Logo depois populares foram até a casa do acusado e colocaram fogo no imóvel.
A casa ficou completamente destruída, mas ninguém ficou ferido porque não havia nenhum morador na hora do incêndio. No local moravam um casal e o filho deles de 6 anos. Vizinhos e parentes da família não souberam informar onde eles estavam.
Altamiro foi executado com cinco tiros. Ele chegou a ser socorrido e  levado para o Hospital Evangélico, mas morreu depois de receber os primeiros socorros.
Enquanto era levado para o hospital, Altamiro disse o primeiro nome do assassino, mas informou não saber os motivos do crime. 
Familiares contaram que Altamiro teria sido morto porque teria feito uma denúncia contra um traficante da região. 
O tenente Fábio Silva Ferreira, do Corpo de Bombeiros, esteve no local do incêndio ontem e disse que a equipe tem um prazo de 10 dias para elaborar um laudo e entregar para a Polícia Civil.
Familiares do casal que morava na casa informaram à reportagem de A Tribuna que uma pessoa deu um tiro para quebrar o cadeado antes de atear fogo no imóvel.
A Polícia Civil não chegou a prender nenhum acusado até a noite de ontem. Familiares estiveram ontem no Departamento Médico Legal (DML) para liberar o corpo de Altamiro, que era casado e deixou quatro filhos.


Polícia suspeita de vingança
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) informaram que a motivação do assassinato de Altamiro da Conceição Lacerda, morto na noite de sábado no bairro Primeiro de Maio, Vila Velha, pode ter sido vingança. 
Três dias antes do assassinato, a polícia realizou buscas na residência do acusado de matar Altamiro e, segundo testemunhas, o acusado teria desconfiado que Altamiro foi quem o denunciou.
De acordo com o relatório dos investigadores, o acusado de homicídio é também suspeito de outros assassinatos e considerado um bandido perigoso que intimida as testemunhas. 
Consta no relatório que ele é citado em vários inquéritos na Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha.
O acusado de ter matado Altamiro estava preso e foi colocado em liberdade há dois meses.
O nome do acusado não está sendo divulgado porque no relatório da polícia só consta o primeiro nome dele. O acusado e morador da casa não havia retornado ao local até a manhã de ontem e familiares dele, que moram nos fundos do imóvel, não souberam informar o paradeiro da família.


“Não nos falávamos há seis anos”
“Eu não falava com meu irmão há seis anos porque tínhamos brigado. Ele era casado há três anos e meio e gostava muito de jogar video game. 
Meu irmão não tinha envolvimento com droga e com nada de errado, pelo contrário, ele tinha até medo disso. Ele não ficava parado, adorava trabalhar”.
Depoimento do irmão 
de Altamiro da Conceição 
Lacerda, que não quis 
se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>