Ameaça de greve na Ufes em junho
<b>  </b>
 
Os servidores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) ameaçam entrar em greve por tempo indeterminado, a partir de junho, caso o governo não conceda o reajuste salarial de 18%. 
A categoria fez uma paralisação, ontem, para reivindicar o reajuste. Com o apoio de um carro de som e cartazes, eles distribuíram panfletos em frente ao portão central do campus de Goiabeiras. O trânsito foi desviado.
“Desviamos o anel viário para poder fazer a panfletagem. Começamos nossa campanha salarial. Outras paralisações de 24 horas podem ser realizadas antes da greve, em junho”, disse o coordenador de imprensa, esporte e cultura do Sindicato dos Trabalhadores da Ufes (Sintufes), Wellington Pereira.
O Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam) funcionou normalmente, mas a biblioteca, o restaurante universitário e alguns departamentos permaneceram fechados, ontem.
A coordenadora geral do Sintufes, Janine Teixeira, está em Brasília. Por telefone, ela explicou que no próximo domingo vai ser realizada uma plenária com todos os servidores federais para discutir como será a greve.
“O governo disse que só pode oferecer 0,1% de reajuste, mas nossas perdas chegam a 127%. O pedido de 18% é emergencial. Caso não seja atendido, vamos parar por tempo indeterminado”, afirmou. Os professores não participam dessa manifestação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

