Confusão em fila na Serra
<b>  </b>
 
Fila e reclamação na hora de fazer a matrícula no Centro de Educação Infantil (CEI) Pequeno Polegar, em Barcelona, Serra. Preocupados emconseguir uma vaga para os filhos, alguns pais se anteciparam  eles começaram a formar uma fila no início da manhã de ontem, sendo que as senhas para fazer as matrículas só seriam distribuídas hoje.
Vendo a fila que se formava na frente da creche, muitos pais que tinham planejado pegar uma senha hoje foram para a porta da instituição. No início da tarde, cerca de 120 pessoas estavam na fila.
Algumas levaram seus filhos e, na chuva, reclamavam da espera. Um pai chegou a telefonar para A Tribuna ameaçando promover um quebra-quebra na creche se as senhas não fossem liberadas.
Para evitar maiores transtornos, a diretora da creche, Márcia Saraiva Prudêncio, começou a distribuir as senhas no meio da tarde.
“Eles quiseram entrar na escola, mas não posso permitir isso, pois tenho que zelar pela segurança das crianças que estão aqui. Nem todos os que estão na fila estão recebendo os papéis. As vagas são só para os moradores de Barcelona”, disse.
Hoje, às 8 horas, começam as matrículas na instituição. Para inscrever os filhos, os pais devem levar cópia da certidão de nascimento e cartão de vacina da criança, além dos três últimos comprovantes de residência.
Segundo o secretário de Educação do município, Gelson Junquilho, cada creche adotou um calendário diferente para a matrícula, que foi comunicado à comunidade. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

