Comerciante carbonizado no Contorno
<b>  </b>
 
Uma pessoa morreu em um acidente automobilístico envolvendo o veículo Omega, placa MRW-3686 – que pegou fogo e ficou totalmente destruído –, e a carreta baú Mercedes-Benz, placa ADT-8251 (Curitiba-PR), por volta das 18 horas de ontem, na Rodovia do Contorno, no bairro Santana, em Cariacica.
O comerciante de caixotes da Ceasa Antônio Carlos da Silva, 37 anos, que dirigia o Omega, morreu com várias fraturas devido ao impacto da batida de frente com a carreta baú. 
Antônio vinha no sentido Serra-Cariacica, quando próximo à entrada do bairro Santana ele perdeu o controle do carro, atravessou o canteiro lateral e bateu na carreta, que fazia o contorno. 
Logo após a batida, o Omega, que era movido a gás e não pertencia a Antônio, começou a sair fumaça e explodiu.
O motorista da carreta baú, Flávio José Toso, não sofreu ferimentos e ainda conseguiu tirar Antônio de dentro do carro, quando viu o veículo começando a sair fumaça.
O Corpo de Bombeiros conseguiu controlar as chamas e teve que socorrer vários populares que também tentavam apagar o fogo do veículo.
O corpo de Antônio da Silva foi levado para o Departamento Médico Legal 
(DML) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

