Farra do caranguejo em Cariacica
<b>  </b>
 
O IV Caranguejão – Festival Ecológico da Baía da Grande Vitória, será neste final de semana, no Parque Porto das Pedras – quilômetro 12 da Rodovia do Contorno, em Cariacica. No cardápio do evento, muito caranguejo, peças teatrais e oficinas de artesanato, além de bandas de congo, pagode e forró.
“Também será uma boa oportunidade de conhecer o parque, antiga parada de embarcações. Há relatos de que dom Pedro II usou o porto como ancoradouro. Além disso, o visual é lindo, sendo possível ver as divisas dos municípios de Cariacica, Serra e Vitória”, contou Carlos Délio, produtor cultural e responsável pelo festival.
A expectativa é que mais de 7 mil pessoas passem pelo local. A entrada será R$ 5,00. O festival será uma boa oportunidade para os fãs de caranguejo, já que o período de defeso (quando a cata fica proibida para reprodução dos animais) começa no próximo dia 1° e vai até 30 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

