Homem morre após passar por hospital
<b>  </b>
 
Um ajudante de cozinha morreu ontem cerca de duas horas depois de ser atendido no Hospital Antônio Bezerra de Farias, em Vila Velha, na manhã de ontem.
Evaldecir Pereira da Silva, 41 anos, chegou ao hospital às 8h45, dizendo que estava passando mal, foi medicado e encaminhado para o Pronto-Atendimento da Glória, que está fechado para reforma.
No caminho, no Terminal de Vila Velha, ele piorou e foi levado em um ônibus do Transcol de volta ao hospital, onde morreu, às 10h30, após parada cardíaca.
O porteiro Wellington Elias Miranda, 32, irmão de criação de Evaldecir, disse que ele foi ao hospital acompanhado de uma vizinha, que reclamou do atendimento médico. “Ela disse que o médico mal olhou e já encaminhou ele para outro lugar”, afirmou Wellington.
O diretor clínico do hospital, Silvestre Mário, disse que, no momento do primeiro exame, todos os sinais vitais de Evaldecir estavam normais. A Secretaria de Estado da Saúde informou que o encaminhamento de casos menos graves para os PAs é o procedimento padrão e que a direção do hospital não sabia que o PA da Glória estava fechado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

