PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pela manhã
Promete ser um café da manhã animado. Afinal, o governador do Estado, Paulo Hartung, o presidente do Bandes, Haroldo Corrêa da Rocha, e o prefeito de Cariacica, Helder Salomão, juntos, não é todo dia que se encontra. 
Mas a reunião não terá nada de política. O grupo é convidado para participar amanhã da inauguração da  nova fábrica Brumatti Estofados, em Vila Capixaba, Cariacica.
O anfitrião, Argenildo Lampier, está que é só felicidade!

Nada bobo
No auge da sua carreira, o MC Colibri, um dos bambas do funk, elegeu o Pedreira Adventure Park, em Guarapari, para ser o cenário do seu novo clipe.
A figura (o carioca é uma atração à parte também fora dos palcos), fez um show por lá em meados de outubro e ficou fascinado com a beleza do lugar. E quem não fica!
A gravação acontece durante o show agendado para o próximo dia 6. As cenas externas do clipe “Ela Me Ama” também acontecem naquele pedaço de paraíso, um dia antes.

Irritante
O filme “Vinicius”, em cartaz em todos os principais cinemas da cidade, é realmente inspirador, mas daí a ter que agüentar a cantoria da platéia...
O filme, que conta a vida do compositor que fez da Garota de Ipanema um símbolo nacional, é ótimo e as músicas são maravilhosas (dá mesmo vontade de cantar), mas vale tentar se controlar para não disputar a voz com os cantores em cena e até mesmo com o próprio poeta.

Mistura fina
Música ao vivo, videoclipe e moda amanhã no Cine Metrópolis para marcar a união entre a banda Crivo e a grife Bendita Seja. É o lançamento do novo clipe da banda e da coleção alto-verão da marca.
O vídeo musical estréia em janeiro na MTV, com a temática de uma jovem em busca dos seus sonhos. A vocalista Tatiana Wuo dá um show de estilo! 
A direção e o roteiro são de Otávio Luís Pinto, editor artístico responsável pela criação e direção de campanhas institucionais e promocionais do Canal Futura.

Gregos e troianos
Você adora um agito e com a proximidade do Carnaval chega até a se imaginar em Salvador, mas desiste simplesmente porque não suporta o tal do axé?
Então segura esta: na programação de 2006 do famoso circuito Barra-Ondina (caminho percorrido pelos trios-elétricos) está ninguém mais, ninguém menos do que um dos papas da música eletrônica, o DJ Fatboy Slim, aquele que tocou no falido casamento de Ronaldo e Cicarelli. 
Parece que O Rappa e outras atrações nada baianas também vão dar pinta em cima do trio.

Quem disse?
“Meu bumbum é para ser mostrado em ocasiões especiais. Para pessoas especiais”. Gisele Bündchen, top model, que exige que todos os seus contratos incluam uma  cláusula que a impeça de mostrar seu bumbum.

Você sabia?
“Jamais tenha uma escova de dentes extra no seu banheiro para a moça que dormir na sua casa. Mulheres são loucas para casar e capazes de interpretar que você quer que ela volte sempre. Melhor ter uma goma de mascar à mão ou agüentar o bafão no dia seguinte. Moças mais descoladas costumam ter uma na bolsa.
Emprestar a sua escova também nem pensar. Começa emprestando a escova de dentes e quando for ver a mina já está se depilando com o seu barbeador.”
(“Manual do Homem Solteiro”, de Gisela Rao e Marcela Catunda)

Vitrine
Os gêmeos José Estevão e Estevão José Colnago completam hoje 18 anos. Para comemorar a chegada da maioridade a família se reúne para um animado jantar no restaurante Oriundi. 
O presente? Uma viagem pela Europa ao lado da mamãe-coruja, Mariangela Demoner Colnago.

Os empresários cariocas Kátia e Marco Medina chegam hoje a Vitória para ver de perto o nascimento da sexta loja Acquamare em solo capixaba.
Vai ser a menina dos olhos da grife, na Praia do Canto, claro, com decoração de Sérgio Palmeira. O coquetel para convidados acontece logo mais.

Roosevelt Guimarães inaugurou na última segunda-feira, ao lado do filho Esmar Guimarães, a sexta loja da rede Casarella.
Em Vila velha, a dupla recebeu convidados em um café da manhã pra lá de movimentado. 
A primeira-dama do empreendimento, Carmem Guimarães, atrasou, mas não deixou de marcar presença. É que ela havia acabado de chegar de São Paulo, sua terra natal.

Maurício Bimba abriu mais uma vez no último domingo a sua badalada piscina na Ilha do Boi. Por lá, os amigos aproveitaram o sol, que chegou a aparecer, e degustaram um peixe assado na brasa preparado no capricho por Arnaldo Bastos.

Ao lado do superintendente, Hélio Hoffman Schneider, o presidente da Acaps, João Carlos Devens, recebeu inúmeros convidados para o tradicional jantar de confraternização, no Centro de Convenções. 
O setor supermercadista capixaba se reuniu ao som do The Fevers e de um cover do Roberto Carlos, que contagiou o público.

Os advogados Gilberto Álvares e Priscila Cândido Bonadiman fecham o ano em clima de comemoração e já com 2006 planejado. 
Entre os projetos em andamento está a realização do 2º Fórum de Relações Comerciais Internacionais. 
No ano que vem, o fórum vai discutir a substituição competitiva nas importações.

Na platéia do recente show de Zezé Di Camargo e Luciano não faltaram famílias inteiras se divertindo lado a lado. 
O empresário Tião Freitas, por exemplo, levou a mulher, Margarida, a sogra, e os três filhos, Tiago, Giuliano e Igor.
É isso aí, família que se emociona unida, permanece unida! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>