Vela em altar no quarto incendeia apartamento
<b>  </b>
 
Uma vela deixada acesa sobre um santuário dentro de um apartamento em Jardim da Penha, Vitória, por pouco não provocou um incêndio em um condomínio residencial, localizado na rua Aristóbolo Barbosa Leão. 
O incêndio aconteceu depois que a proprietária do apartamento 201, do bloco B, do prédio Rio Verde, viajou deixando a vela acesa no  santuário que possui no quarto. A aposentada de 70 anos, que não teve o nome divulgado pelos moradores, saiu de casa por volta das 9 horas em direção ao aeroporto de Vitória, para embarcar em um vôo para São Paulo, onde uma das filhas dela mora. 
Segundo informações dadas pelo filho da aposentada à síndica do condomínio, Deyse Santiago, antes de ir, a mulher acendeu a vela, fez uma oração e saiu, deixando o apartamento sem ninguém.
Uma hora depois, uma moradora viu sair uma fumaça escura pelo buraco na parede onde fica o ar-condicionado do apartamento  e acionou a síndica.
O Corpo de Bombeiros foi chamado e precisou arrombar a porta do apartamento para apagar as chamas e abrir as janelas para deixar sair a fumaça, que já tomava conta do corredor. A ação demorou 30 minutos.
De acordo com informações da síndica, a vela teria caído sobre o santuário de madeira e provocado fogo no objeto. As chamas se espalharam e atingiram a cortina, móveis e paredes.

Fique ligado

Cuidados com as velas
• Evite acender velas próximo a cortinas, toalhas, roupas, objetos de papel, plástico e materiais inflamáveis.
• Sempre deixe sua vela sobre um anteparo quando estiver acesa, pois a parafina aquecida pode escorrer, provocando aquecimento de objetos e conseqüentemente fogo.
• Se a chama da vela estiver muito alta, apague-a e corte um pedaço do pavio.
• Não saia de casa deixando sua vela acesa.
• Mantenha as velas longe do alcance de crianças.
Fonte: Corpo de Bombeiros 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

