Hidrante falha e  depósito é destruído
<b>  </b>
 
Um depósito de embalagens pegou fogo na tarde de ontem no bairro Jabour, em Vitória. O Corpo de Bombeiros chegou ao local em menos de 30 minutos, mas a falta de água em um hidrante dificultou o trabalho de combate ao incêndio e fez com que o fogo se alastrasse para uma auto-elétrica, localizada ao lado.
O incêndio começou por volta das 15 horas e não houve vítimas. Assustados, os moradores tentaram controlar o fogo.
“Estava com alguns amigos num bar ao lado do depósito. Quando vimos que estava saindo fumaça, chamamos os bombeiros e quebramos o muro e o portão do depósito para tentar controlar o fogo. O vizinho que tem um caminhão de água potável também tentou ajudar. Mas o fogo se alastrou rapidamente”, declarou Emanuel Pereira Mendes.
O proprietário da auto-elétrica Gencar, Gentil Amado da Silva, ainda não sabe calcular o prejuízo que teve: “Eu fui comprar uma peça e, quando voltei ao meu estabelecimento estava em chamas. Perdi minhas ferramentas de trabalho, por sorte tinha tirado o carro da garagem”.
Já a proprietária da locadora de veículos Edicar, também ao lado, comentou que, quando soube do incêndio, correu para a loja para retirar os 10 carros que estavam no estabelecimento e que, por sorte, o incêndio não atingiu a loja.
O tenente-bombeiro Sávio Frey disse que tiveram que evacuar e isolar o local, já que uma igreja evangélica, localizada em cima da auto-elétrica, poderia desabar.
Para combater o fogo foram necessários três caminhões-pipa. Ainda não é conhecida a causa. O laudo da perícia deve ficar pronto em 10 dias. A Cesan disse que vai verificar as causas do não-funcionamento do hidrante. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

