Bebê morre enforcado por cinto em carrinho
<b>  </b>
 
CAMPINAS (SP) – Um bebê de pouco mais de dois meses morreu asfixiado na madrugada de ontem, em um carrinho de passeio, na casa em que morava com a mãe, o bairro Residencial Gênesis, periferia de Campinas. 
A mãe, a empregada doméstica Marcela da Conceição Rodrigues, de 25 anos, contou à polícia que colocou o menino para dormir no carrinho, preso pela cintura com o cinto de segurança e sem a tira que fica entre as pernas.
De acordo com  a mãe, a criança escorregou durante a noite e morreu enforcada pelo cinto. A polícia vai investigar se houve negligência da mãe. 
O especialista em equipamentos de segurança Celso Arruda, professor da Faculdade de Engenharia Mecânica da Unicamp, explicou que todo carrinho de passeio para bebê precisa ter a chamada tira entre as pernas, para  evitar que  a criança escorregue e seja enforcada pelo cinto. 
\"É a primeira vez que sei de uma morte dessa maneira. Foi uma fatalidade porque a mãe não usou a tira entre as pernas\", disse.
Ele recomendou aos pais que verifiquem se o carrinho dispõe do equipamento completo, como exige o Inmetro, antes de comprá-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

