TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
CAMPEÕES – Já foram definidos os dois pratos que, dentre os cinco campeões do Brasil Sabor, representarão o Estado em São Paulo, em uma feira nacional de turismo.
O raviole de banana com filé de budião grelhado do Spaghetti & Cia e o camarão Espírito Santo (purê de aipim com camarões ao molho de moqueca), do Caranguejo do Assis (foto) vão fazer bonito na feira.

NOVIDADES – O Aleixo está com novidades no cardápio, com a inclusão de 14 pratos. Entre as novidades, delícias como camarões sobre carpaccio de frutas, raviolone negro de peixe, moqueca capixaba contemporânea e risoto de abobrinha verde e tomate-cereja confit.
Os pratos estarão no menu do jantar a partir da próxima segunda-feira.

NOVIDADES II – O Salsa da Praia também está prestes a lançar seus novos pratos. Na próxima terça-feira os proprietários da casa apresentam o novo menu à imprensa.

FESTIVAL – Amanhã é o dia de mais uma edição do Festival de Yakisoba e Sushi da Associação Nikkei de Vitória. Além da venda do prato que dá nome ao evento, o festival vai ter também pratos de sushi e apresentação da dança folclórica bom-odori. Informações: 3324-0880.

RECEITAS – O 1º Encontro Nacional de Catadores de Caranguejos (Encata) vai contar com um almoço na próxima segunda-feira só com pratos à base da iguaria. No menu, creme de caranguejo, risoto de caranguejo com manjericão e caranguejo natural.
Um dos pratos mais esperados é a torta de caranguejo à Alcione, em referência à famosa cantora maranhense.

CURSO – Os trabalhadores rurais de Cariacica vão passar por um curso de processamento da banana este fim de semana. Eles vão a aprender fazer bananada, mariola e até macarrão de banana. Os interessados em participar do curso devem se inscrever pelo telefone 3396-0313. 

ENCOMENDA – A Delissuisse Folhados agora disponibiliza serviço de entregas por encomenda. Os pedidos de massas folhadas, lanches, biscoitos e demais quitutes podem ser feitos pelo telefone 3225-5647. 

COPO – Mais um lançamento alusivo à Copa do Mundo. A Cia Industrial de Vidros põe no mercado os copinhos minichope, uma linha de tulipinhas com estampas nas cores azul, verde e amarelo. O preço sugerido para cada unidade é de R$ 0,85.

RESTAURANTE – O distrito de Araguaia, que fica próximo às cachoeiras de Matilde e Carolina, acaba de ganhar um restaurante super agradável, ideal para atender os turistas que visitam a região freqüentemente. Trata-se do Restaurante do Bené, que serve uma comidinha bem saborosa.

HAPPY HOUR – O Botequim Atual está com uma promoção interessante. Quem for ao bar das 18 às 21 horas vai ganhar um couvert de cortesia. Além disso, o menu conta com novos sabores de batata rösti, sucesso da casa: frango com requeijão, isca de filé com bacon, calabresa com requeijão e pizza.
É nova também a chapa de filé mignon com cebola, bacon e queijo.

MAIONESE – A Hellmann’s também está no clima de copa e desenvolveu três sabores novos de maionese, inspirados nos três países que, segundo a empresa, são os favoritos ao título: Alemanha, Itália e, claro, Brasil.
Inspirada na Alemanha eles criaram o molho sabor carne, na Itália o sabor parmesão e no Brasil o sabor vinagrete.

CHOCÓLATRAS – A grife de chocolates finos Kopenhagen entra no clima do campeonato e apresenta a exclusiva Caixa Bolas Copa 2006. 
O lançamento vem com a combinação de seis bolas do chocolate ao leite Kopenhagen, no formato de bolas de futebol, recheadas com o popular Chumbinho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>