Congresso sobre Microsoft
<b>  </b>
 
Nos próximos dias 24 e 25 de março vai acontecer em Vila Velha um dos maiores eventos ligados à Microsoft no País. O “BIT 2006” – Congresso Baboo de Informática e Tecnologia – vai percorrer as cidades mais imporantes do Brasil. O congresso vai acontecer na Universidade de Vila Velha (UVV), com várias palestras práticas sobre Tecnologia da Informação (TI).
O BIT foi criado por um dos melhores sites voltados para a tecnologia Microsoft, o www.baboo.com.br, que conta com quase um milhão de usuários em todo o Brasil. O congresso, que está no seu segundo ano, foi um sucesso de público no ano de 2005 e pretende crescer ainda mais esse ano.
O BIT Baboo 2006 vai abordar os principais sistemas e plataformas da Microsoft. Em 2005, o congresso reuniu cerca de 600 profissionais de TI (infra-estrutura) e 400 de DEV (desenvolvimento), que participaram de palestras 100% práticas.
Uma das palestras que mais chamou a atenção da platéia foi onde os MVPs – premiados da Microsoft – de TI instalaram e configuraram diversos produtos da plataforma Microsoft (Windows Server 2003, Exchange Server 2003, ISA Server 2004, Sharepoint, MOM 2005) simulando o trabalho real numa empresa fictícia. 
Os interessados podem se escrever no site www.bit2006.com.br/ES.

BIT 2006

Dia 24
• “MSF Agile e Visual Studio Team Foundation: Implementando no meu ambiente”, com Wallace dos Santos
• “Visual Studio Team System de A a Z”, com Wallace dos Santos
Dia 25
• “Windows Server 2003 R2”, com Fábio Hara
• “Exchange Server 2003”, com Rodrigo Immaginario
• “IIS e Sharepoint”, com Fábio Hara
• “ISA Server 2004”, com Rodrigo Immaginario
• “TrendMicro EPS”, com Niase Borjaille
• “Dicas de Segurança”, com Rodrigo Immaginario e Fábio Hara
• “Windows Vista”, com Aurélio “Baboo” Minerbo 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

