Inscrição em cursos técnicos só até hoje
<b>  </b>
 
Terminam hoje as inscrições para alunos de escolas públicas estaduais que querem concorrer a uma das vagas para cursos técnicos oferecidos pelo governo do Estado. Para se inscrever, o aluno deve ir até a escola onde estão sendo oferecidas as vagas. 
 Podem participar candidatos que tenham concluído o ensino médio ou que ainda estejam cursando o último ano. Há chances para diversos cursos nas áreas de Gestão de Negócios, Informática, Comércio, Turismo, Meio Ambiente, Secretaria Empresarial, Secretariado Escolar, Agronegócio e Agroturismo. 
Serão 1.920 vagas, distribuídas em 18 municípios do Estado. Entre eles, Vitória, Vila Velha, Cachoeiro de Itapemirim, Conceição da Barra, Domingos Martins, Castelo e Nova Venécia. As aulas começarão dia 12 do mês que vem.
Caso haja mais candidatos do que o número de vagas, será realizada uma prova de conhecimentos gerais para selecionar os alunos. 
O questionário socio-econômico, respondido no ato da inscrição, também será levado em consideração na hora da seleção. A prova será aplicada no próximo dia 28, das 8 horas ao meio-dia. A lista com os candidatos aprovados será divulgado no jornal A Tribuna, dia 2 do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

