Remédio por unidade vira lei
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou ontem normas para a venda de remédios fracionados em drogarias. 
Um decreto vai permitir que as drogarias vendam remédios em unidades e um projeto de lei, a ser encaminhado ao Congresso, vai obrigar os laboratórios a produzirem os medicamentos fracionados.  
Há um ano, o governo liberou a fabricação, mas poucos laboratórios se interessaram. Só dois estão produzindo e apenas mais quatro pediram a licença. Até agora, 26  tipos de medicamentos em 111 apresentações estão disponíveis.  

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

