Treino para bilhete eletrônico
<b>  </b>
 
Os cobradores do sistema Transcol estão sendo treinados para utilizar a bilhetagem eletrônica, que deverá a funcionar para os usuários do transporte a partir de janeiro do próximo ano. 
De acordo com o secretário-executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Marcus Rothen, os cobradores estão sendo ensinados por instrutores a utilizarem o aparelho que será instalado nos veículos. 
“Até o final do mês, todos os funcionários estarão capacitados. O segundo passo será a simulação nos ônibus, que deve começar no mês de outubro”, disse.
Ele ressaltou, também, que as empresas poderão se cadastrar para obter o vale-eletrônico a partir do próximo mês, através de um site, que ainda não será divulgado. “Os estudantes terão acesso apenas em janeiro”, frisou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

