PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
VITRINE
Suely Matias e Fabrício Fontana, Carlos e Nazareth Miranda, além de Renan Chieppe e Mônica Dalla Bernardina brindavam ao amor na noite de segunda-feira, na Casa Vitória. 
O bistrô, comandado por Josi Chieppe, serviu um cardápio pra lá de afrodisíaco assinado pela chef Sílvia Stanzani.
nnn
Fernanda Prates e Pero Paraiso ficaram noivos no Dia dos Namorados, última segunda-feira. Um jantar reuniu os clãs para abençoar o compromisso do casal. 
Agora, na mão direita, ele e ela exibem uma belíssima aliança em ouro branco, com a palavra “infinito” escrita em várias línguas, numa criação de Emar Batalha.
O enlace acontece no dia 23 de março de 2007.
nnn
Estava no Saidera para assistir a estréia da Seleção na Copa o casal Letícia Finamore e Rodrigo Scárdua. Também marcaram presença naquelas cobiçadas mesas figuras queridas na cidade, como Alessandro Lins e um dos anfitriões, Pablo Pacheco.
nnn
Jairinho Pereira, que há anos reside na Califórnia, Estados Unidos, está em Vitória matando a saudade da família e dos amigos. No último sábado o cardápio em sua casa não poderia ter sido outro senão uma bela moqueca! 
nnn
O presidente da Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo, Paulo Gouvêa, aproveita o feriadão de Corpus Christi para curtir o friozinho das montanhas ao lado da mulher, Renata, e dos filhos, Gustavo e Paula. A família vai descansar num charmoso hotel da região.
nnn
Lulu Pretti completa idade nova hoje, mas a comemoração rolou ontem naquele melhor estilo “vira-vira”. Os convidados da loira marcarão presença no pagode especial do IlhAcústico.
nnn
Quem comemorou aniversário na última terça-feira foi a produtora Cynthia Queiroz. Na companhia de familiares, amigos e namorado, ela ofereceu elegante jantar. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

