Amor e boa comida em Pedra Azul
<b>  </b>
 
Uma data romântica, um lugar charmoso e o friozinho propício para ficar bem agarradinho. Quer receita melhor para um Dia dos Namorados inesquecível? Pois os donos de restaurantes de Pedra Azul sabem que o lugar atrai corações apaixonados e também incrementaram os cardápios com opções exclusivas para a data.
No Bistrot Rural Pot-Pourri, do Domaine Île-de-France, um menu caprichado e com ingredientes orgânicos espera os namorados no jantar de amanhã. O preço por pessoa, incluindo uma taça de vinho, é de R$ 40,00. 
De entrada, a chef francesa Isabelli Cicatelli vai preparar uma sopa francesa com creme de alho-poró e de beterraba. O prato principal será o cordeiro orgânico à moda. De sobremesa, La Bûche de L’amour, um bolo em formato de coração. 
O Valsugana vai servir um romântico risoto de morangos com escalopes ao vinho tinto e talharim de gengibre com camarões ao limão-siciliano. 
Quatro pratos apetitosos são as opções especiais do cardápio do Flor de Ipê: truta ao molho de alho-poró, lasanha de abobrinha, lombo de porco recheado com ameixas ao vinho tinto e musse de morango. 
E como o Lusitânia é uma casa portuguesa com certeza, a opção do dia é o bacalhau lagareiro e de sobremesa doce de maçã com vinho do Porto. 
Quem vai curtir a data à tarde, no aconchegante Café Tre-Fiori, aos pés da Pedra Azul, não pode deixar de provar a torta de morango, sugestão especial para os apaixonados.

Serviço

• VALSUGANA – Hoje e domingo apenas almoço. Amanhã, almoço e jantar. Rodovia BR 262, km 89,5, próximo ao acesso do Aroso Paço Hotel, Pedra Azul (27 3248-1126).
• BISTROT RURAL – Jantar de amanhã. Rodovia ES 165 (estrada para Afonso Cláudio), km 7,5, Pedra Azul (27 3248-3124). 
• FLOR DE IPÊ – Almoço amanhã e domingo. Jantar hoje e amanhã. Rodovia ES 164, km 67,5, São Paulo do Aracê (27 3248-2303).
• LUSITÂNIA – Almoço e jantar hoje, amanhã e domingo. Rodovia BR 262, km 89, Pedra Azul (27 3248-1184 / 3248-1247). 
• CAFÉ TRE-FIORI – Amanhã das 14 às 20 horas e domingo das 14 às 19 horas. Rodovia BR 262, km 88 (pegar a rodovia Ângelo Girardi, conhecida como Rota do Lagarto), Pedra Azul (27 3248-1124). 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

