Serviço de ambulância será ampliado
<b> O atendimento médico por telefone
já está funcionando na Grande
Vitória, com exceção de Guarapari,
e será estendido para o interior </b><br>
 <br>
Depois de quase 60 dias funcionando em caráter experimental, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu 192) foi inaugurado oficialmente ontem, com a presença do ministro da Saúde, Saraiva Felipe.
Durante a cerimônia na Central de Urgência, na avenida Beira-Mar, o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, adiantou que a intenção agora é implantar o serviço no resto do Espírito Santo. Segundo ele, municípios do interior e do litoral, localizados no Norte do Estado, já manifestaram interesse em instalar o programa.
Na região, o serviço pode ser acionado em casos de urgência, pelo telefone 192, para atender acidentes com vítimas, traumas, choques elétricos e paradas cardíacas na Grande Vitória, com exceção de Guarapari. A expectativa é que, em breve, esse município também possa contar com  o programa. 
No início do atendimento, uma técnica faz perguntas às pessoas que telefonarem para detectar o que está acontecendo, o estado e a localização das vítimas. 
Logo depois, se for constatado que o problema deve ser resolvido pelo Samu, a ligação será passada para um médico plantonista, que vai mobilizar a ambulância mais próxima e começará a orientar os primeiros socorros.
Depois do socorro, o paciente vai contar com a certeza de conseguir atendimento médico em uma unidade hospitalar, caso seja necessário cirurgia ou internação. 
“Eu gostaria de reforçar que o Samu é a segurança de internação e atendimento ao paciente”, destacou o ministro.
Para chegar ao local com rapidez, há 14 ambulâncias de suporte básico e quatro Unidades de Terapia Intensivas (UTI)  móveis espalhadas estrategicamente por seis municípios da região metropolitana (Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana e Fundão). Todas foram adquiridas e equipadas pelo governo federal, que estima ter gastado mais de R$ 3 milhões com a compra.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que, além desse valor, outros R$ 3,5 milhões foram gastos pelo governo do Estado, que também está contando com apoio financeiro dos municípios para manter o Samu em funcionamento.

Ministro é recebido com vaias
O ministro da Saúde, Saraiva Felipe, foi recebido com protesto na entrada da área que vai abrigar a Central de Regulação da Saúde, próximo ao Hospital São Lucas, em Vitória.
Manifestantes entoaram a marcha fúnebre. Depois, durante seu discurso, foi vaiado.
Os manifestantes eram de sindicatos de servidores da saúde, que reclamavam das condições de trabalho.

Mais dinheiro para cirurgias e reformas
O ministro da Saúde, Saraiva Felipe, assinou ontem convênios no Estado. Serão destinados R$ 8 milhões ao Hospital São Lucas, em Vitória, para reforma e ampliação. 
Outro convênio, de R$ 343 mil, visa estruturar os serviços de hematologia e hemoterapia no Espírito Santo.
Ele também credenciou a Fundação Beneficente Rio Doce, de Linhares, para realizar, pelo SUS, cirurgias cardíacas.

Samu é mantido em Vila Velha
O governo do Estado informou ontem que vai manter o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu 192) em Vila Velha, apesar de o prefeito do município, Max Filho, se recusar a repassar verba para financiamento do novo atendimento, conforme nota publicada ontem na imprensa.
Pelo projeto, 50% da verba para financiar o serviço seria enviado pelo governo federal, 25% seria fornecido pelo governo do Estado e 25% seria a contrapartida dos municípios, que contribuiriam com valor proporcional à população de cada um.
Max Filho afirmou que não vai enviar o dinheiro porque o Estado não estaria investindo o mínimo exigido por lei para a saúde, o que significaria 12% do orçamento. Segundo ele, o Estado aplicou no último ano apenas 9,68% na saúde.
Além disso, o prefeito acusa o Estado de estar descumprindo a lei que regulamenta as ações da região metropolitana, segundo a qual, o Estado deveria arcar com 60% dos custos de parcerias, enquanto os municípios deveriam se responsabilizar pelo resto, proporcionalmente à arrecadação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, afirmou que, apesar da decisão da prefeitura, a população de Vila Velha não ficará desassistida. “O governo do Estado não vai fazer represálias. Se a prefeitura não quiser custear o serviço, vamos fazer isso com recursos próprios, pois a população de Vila Velha não pode ser penalizada”.
Além disso, ele ressaltou que a saúde vem recebendo mais investimentos do governo. Em 2003, foram R$ 370 milhões. Em 2004, R$ 800 milhões, e em 2006, a previsão é aumentar a verba da saúde para R$ 996 milhões.

Como funciona o Samu

Presta atendimento ao Sistema Único de Saúde (SUS) 

O atendimento é feito 24 horas por dia, por meio do telefone 192. A ligação é gratuita. O serviço está em funcionamento desde o dia 15 de dezembro, em caráter experimental.

Quando a pessoa liga, é atendida por um técnico, que pega as primeiras informações, como localização e o problema do paciente.

A atendente transfere a ligação para o médico, que faz perguntas à pessoa que está do outro lado da linha, como aparência do paciente e principais sintomas, dá orientações para que possam ser prestados os primeiros socorros.

Em casos de urgência e emergência, o médico aciona uma das ambulâncias de suporte básico ou uma das Unidades de Terapia Intensivas Móveis, localizadas em pontos estratégicos das principais cidades da Grande Vitória (Vila Velha, Serra, Cariacica e Vitória).

São considerados casos de urgência: infartos, trabalhos de parto, crises de hipertensão, acidentes domésticos com vítimas de queimaduras e choques elétricos, transferências de doentes de um hospital para o outro.

As pessoas que não estiverem correndo risco de vida serão orientadas pelos médicos e encaminhadas para o local onde deverão obter atendimento, conforme a gravidade do caso, como pronto-atendimentos e postos de saúde.

As ambulâncias do Samu, em hipótese alguma, farão o transporte de doentes crônicos para consultas ou exames.

O serviço ainda não é prestado para os moradores de Guarapari.
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>