TEMPERO
<b>  </b>
 
GASTRONOMIA – Os alunos da pós-graduação em Gastronomia da Novo Milênio vão ter o prazer de ter uma aula com o chef Paquito, do restaurante carioca Parador Valência. A aula acontece nos dias 28 e 29 deste mês.

LÍNGUA – O segundo lugar do prato do Balacobaco no Roda de Boteco vai ser comemorado na próxima quarta-feira. Durante a noite, Flávio Corrêa vai oferecer aos seus clientes o Boi Lambeu – língua de boi com batatas coradas – gratuitamente aos clientes. 
A boa notícia para aqueles que apreciaram o prato é que ele agora fica de vez no cardápio.

RESERVAS – A partir deste fim de semana o restaurante Madame Clementine, na Praia do Canto, só abrirá aos sábados e domingos com reservas para eventos fechados. Somente o café da manhã continua nos fins de semana.

GOURMET – A Cozinha Experimental da Casa Cor, lançada em 2004, volta este ano na mostra de decoração. Gourmets e mestres-cucas amadores serão convidados para mostrar suas habilidades com as panelas. 
O local também poderá ser palco de aulas de culinária e degustações de vinhos.

CACHAÇA – Quem gosta de uma boa branquinha não pode perder o Salão da Cachaça, que acontece da próxima quinta-feira até sábado, no clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi. Nos três dias de evento, várias oficinas, palestras, shows e degustação de caninhas da melhor qualidade.

BATATA – A McCain do Brasil, que fabrica aquelas batatinhas congeladas pré-fritas está com duas novidades, ambas ótimas para a saúde: a batata pré-frita agora também pode ir ao forno e vem livre de gordura trans.

CHOCOLATE – Quando for ao supermercado nesse fim de semana, fique de olho nos Mestres Chocolateiros, promotores fantasiados que a Garoto colocou em estabelecimentos da Grande Vitória para promover o lançamento do Talento Cream Avelã. 
Durante a ação, os clientes poderão degustar a novidade da fábrica de chocolates. Até domingo, e entre os dias 19 e 22, eles estarão nas Lojas Americanas do Shopping Vitória e no Carone e Carrefour de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

