Encapuzados levam o caixa eletrônico
<b>  </b>
 
Uma quadrilha de assaltantes invadiu o supermercado Extrabom localizado na avenida Espírito Santo, em Jardim América, Cariacica, e roubou um caixa eletrônico do Banco do Brasil, na madrugada de ontem. Utilizando pés-de-cabra e chaves de fenda, os bandidos retiraram o caixa do local e fugiram. Ninguém foi preso.
Às 3h13, quatro homens encapuzados quebraram os vidros da frente do supermercado, arrombaram a fechadura e invadiram o local.
De acordo com a polícia, os criminosos foram direto para o caixa eletrônico e, usando dois pés-de-cabra de aproximadamente 70 centímetros e uma chave de fenda de 30 centímetros, arrombaram o caixa e o arrastaram até um carro estacionado em frente ao estabelecimento. A polícia não soube informar a quantidade de dinheiro que foi roubada.
Testemunhas contaram à polícia que o bando usou um Gol, uma Fiorino com carroceria e uma moto. Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionado através do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), fez várias buscas pela região, mas até a tarde de ontem nenhum dos criminosos havia sido preso.
De acordo com funcionários do supermercado, no local há circuito interno de televisão e toda a ação foi gravada. Entretanto, todos os bandidos estavam encapuzados e a polícia não conseguiu reconhecê-los. A gravação foi encaminhada à PM, mas a reportagem não teve acesso ao material.
Na manhã de ontem o supermercado funcionou normalmente. Vários clientes reclamaram da falta de segurança. “A gente só vê ladrão aqui”, destacou a dona-de-casa Maria Helena da Silva Soares.
O caso será investigado pela Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.
Esse foi o segundo caixa eletrônico roubado no supermercado em seis meses. O primeiro caso ocorreu no último dia 24 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

