PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Consciência jovem 
Uma pesquisa realizada pelas estudantes de Psicologia Clarice Federici e Taiana Ventura revela as principais preocupações de adolescentes da classe média. 
O estudo mostra que meninos e meninas têm opiniões diferentes, mas ambos colocam questões sociais na lista de angústias. 
Eles apontam, nessa ordem, o futuro profissional, a poluição do ar, as notas baixas na escola e a Aids. Já elas listam as provas na escola, a saúde, a aparência física, a fome no mundo e crianças carentes.

Poesia no pátio
A noite de hoje no Pátio Praia Shopping será especial. Para os ouvidos, a poesia de Viviane Mosé recitada pelo cantor Renato Casanova, e para o paladar, os vinhos e espumantes da Expand, adega localizada ali mesmo. 
Detalhe: todas as lojas do point entraram no clima e decoraram os ambientes com versos dos poemas de Viviane.
A filósofa fará uma sessão de autógrafos dos seus mais recentes livros, “Desato” e “Toda palavra”.

Acaps vem aí
A organização do evento, que acontece a partir da próxima segunda-feira no Pavilhão de Exposições de Carapina, está na reta final com os últimos detalhes da feira. 
Serão mais de 150 empresas expositoras dos mais variados segmentos de produtos e serviços para o varejo, e a Rede Tribuna marca presença mais uma vez com um belíssimo estande. 
É esperado um público de 16 mil pessoas e uma estimativa de negócios da ordem de R$ 100 milhões.

Tudo de bom
Foi inaugurado oficialmente na noite da última terça-feira o  Chez Cíntia, bistrô montado na própria casa do chef Juarez Campos. 
O lugar é realmente um pedacinho da região de Provença em pleno bairro Santa Lúcia. Entre brindes e risotos de fazer esquecer da vida, o anfitrião contou que naquela cozinha, além de receber os amigos para momentos de relax, ele faz laboratórios semanais com os chefs do Aleixo, Oriundi e Brasiliano. 
É dali que saem as novidades dos cardápios.

Já era hora
A grife de relógios Chopard, que tem no Brasil fãs como Hebe Camargo e Faustão, finalmente desembarca em Vitória. 
No próximo dia 26, o empresário Edemar Bossanel comemora a assinatura do contrato com a empresa suíça com um coquetel.

Direitos humanos
Pedra Menina, distrito do município de Dores do Rio Preto, respirou cultura nestes últimos quatro dias. A terceira edição do MoVa Caparaó, mostra anual de vídeo ambiental nacional, passou por lá emocionando todos participantes.
O melhor documentário “Governança – A nossa Relação com o Poder”, de Julio Wainer, defende a idéia de que não há desenvolvimento econômico sem investimento no desenvolvimento humano.

Você sabia?
“Feliz é aquele que está desesperadamente em busca da vitória e do sucesso. Feliz é aquele que segue a simples jornada da vida.”
(De Reginaldo Faria, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).

Quem disse?
“Corri muito atrás dele. O Marcelo me deu um baile”. Deborah Secco, atriz, confessando que sempre foi apaixonada por Marcelo Falcão, vocalista de O Rappa, e que deu em cima dele.

Vitrine

O amor é lindo e no próximo sábado ganha juras eternas por parte do casal Solange Madeira e Cezar Piantavigna. A festança acontece no Centro de Convenções.
nnn
Ari Pinheiro realiza hoje degustação dos vinhos chilenos Tarapacá em Venda Nova do Imigrante.  Além disso, recebe representantes da viníciola argentina Alta Vista.
nnn
Pode parecer longe, mas para os amigos de Vinicius Kfuri o próximo dia 3 não vai demorar a chegar. É que nesta data – uma quinta-feira –, ele fecha as portas da boate Com Vento (todinha) para comemorar os seus 25 anos.
Vai ter inclusive DJs de fora do Estado marcando presença nas picapes. Sorte de quem estiver na lista...
nnn
O fotógrafo Vitor Malheiros andava ansioso para o início do II Seminário Nacional de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos. 
É que junto ao evento ele está fazendo uma exposição de fotografia. O fotógrafo retratou catadores de papeis, lixões, lixo tecnológico, latas de alumínio e sucateiros. 
nnn
Na próxima terça-feira Vitória ganha um loja só de sapatos infantis. Cláudia Porto trará linhas da Meia Sola (fornecedora da Daslu), Luíza Barcellos, Hobby, Diversão e Bicho do Pé. 
nnn
O professor João Barreto lança na próxima segunda-feira, na Fafi, o livro “Ver e Contar: Cinema, literatura, jornalismo”. 
Na mesma ocasião acontece a estréia do vídeo “Short Beckett”, do teleteatro de Anderson Café e da reapresentação de “Divergências”, animação experimental de Ricardo Cançado.
nnn
Uma galera animada da Ilha vai marcar presença em São Paulo semana que vem para o show de Ronnie James Dio, conhecido mundialmente por ter sido vocalista do Black Sabath. A apresentação acontece no ATL Hall.
nnn
No próximo sábado Robercy Ximenes, leia-se Restaurante Mar e Terra, comanda mais um encontro regional de Bugreiros no Clube de Pesca do Estado, localizado na orla de Santo Antônio. Vai ser um evento regado a muito samba!
nnn
O engenheiro agrônomo e assessor institucional do Sindirochas, Valério Raymundo, coordenará palestra hoje no Hotel Senac. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>