Estudante tem rosto queimado em trote
<b>  </b>
 
Uma estudante de 22 anos teve o rosto queimado durante um trote realizado na última sexta-feira, na faculdade Univix, em Vitória.
Caloura do curso de Farmácia, a jovem – que não quis se identificar por medo de represálias – contou que 30 alunos veteranos invadiram a sala de aula e jogaram tinta guache, trigo e ovos nela e nos 52 alunos que participavam de uma aula de Biosegurança.
“Eles também amarraram nossos braços e nos jogaram nitrato de prata, uma substância que mancha a pele. Eles não deixavam ninguém sair da sala”, contou a jovem. Segundo a estudante, na saída, os veteranos não permitiram que ninguém fosse ao banheiro se limpar.
“Quando eu cheguei em casa, meu rosto e meus ombros estavam ardendo e, quando eu tirei a tinta, vi que a pele estava queimada”, afirmou. Ela procurou uma dermatologista, que indicou um tratamento. A médica, segundo a estudante, informou que a queimadura pode ter sido provocada por um tipo de ácido e que, se fosse no olho, ela poderia ficar cega.
“Quero que paguem por isso, pois posso ficar com manchas na pele para o resto da vida”, disse a estudante, revoltada. Na tarde de ontem, a jovem fez exames no Departamento Médico Legal (DML) para comprovar as lesões. 
A assessoria de comunicação da Univix disse que a faculdade repudia esse tipo de prática e que, inclusive, fez uma campanha junto aos professores para estimular o trote solidário.
Segundo o coordenador do curso de Farmácia, Neudo Heleodoro, a estudante só procurou a coordenação na terça-feira. “Eu a orientei a fazer um boletim de ocorrência e a aconselhei a procurar um dermatologista”.
Ele disse que foi aberta sindicância interna para apurar o fato e tentar identificar responsáveis, para que eles sejam punidos e paguem todas as despesas que ela tenha com o tratamento.
Neudo também contou que, antes do episódio, eles identificaram alunos interessados em fazer um trote. “Nós chamamos esses alunos para conversar e orientamos a fazer o trote solidário. Além disso, deixamos os seguranças avisados”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

