PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
É Carnaval
Numa festa superanimada, com a quadra completamente lotada, foi escolhido no último domingo o novo samba-enredo da Unidos de Jucutuquara. Os vencedores foram três jovens compositores: Marina Zanchetta, Felipe Viana e João Victor. 
Com um enredo leve, animado e de refrões fortes, o samba de 2007 da escola, “Caparaó Capixaba, os Encantos da Montanha Sagrada”, promete sacudir a avenida em busca do tão sonhado bicampeonato.
Então, está dada a largada para os ensaios mais-mais da Ilha.

Nas asas do avião
A equipe do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau está empolgada com a criação de três novas freqüências diárias entre Vitória e Rio de Janeiro, pela Tam. 
Segundo eles, o aumento no número de vôos diários entre os dois estados tende a impulsionar a captação de eventos de negócios para o Espírito Santo. 
Uma das rotas entre Vitória e Galeão prosseguirá até Curitiba, permitindo que os passageiros viajem do Espírito Santo ao Paraná sem realizar conexões.

Você sabia?
“Se a espécie humana fosse intrinsecamente agressiva, teríamos nascido com garras e dentes afiados – mas os nossos são miúdos, bonitos e muito frágeis!
Tudo isto significa que não temos a aparelhagem básica para agirmos como seres agressivos. Até mesmo a nossa boca é bem pequena. Em vista disso, acredito que a natureza básica da espécie humana deve ser pacífica.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Arco-íris capixaba
Definitivamente não é preciso fazer parte do grupo GLS para participar das paradas gays que parecem ter virado mania na Grande Vitória. 
Agora foi a vez da capital sediar o evento, que reuniu cerca de cinco mil pessoas atrás de um trio elétrico pra lá de eclético na Praia de Camburi.  
Na tarde do último sábado, até a lua cheia apareceu por lá, iluminando os coqueiros ao som de muita disco music.
No comando da festa, estavam Henrique Marques, Talita Help, Chica Chiclete, entre outras feras.

Bucolismo
Poucos sabem, mas, em Perocão, o Restaurante do Nem recebe seletos clientes num bucolismo de encher os olhos. 
Na beira do mangue, entre barcos de pescadores e muito verde, pode ser servida naquelas mesas uma caldeirada de mariscos de fazer qualquer turista cair de joelhos.

Clube da Mama
Oncologistas e imaginologistas se reúnem hoje na Unimed Diagnóstico para mais um encontro do Clube da Mama, organizado pelo Núcleo Especializado em Oncologia (Neon). 
Logo após a palestra, eles dão uma pausa nas discussões, para saborear um jantar que será servido no restaurante La Cave, na Praia do Canto.

Quem disse?
“Estávamos distantes e a relação esfriou, daí veio a história da tal moça”.Raica Oliveira, modelo, sobre o fim do namoro com o jogador Ronaldo e o envolvimento do Fenômeno com uma estudante.

Vitrine

Depois de passar o maior susto com bandidos na Praia do Canto em pleno sol de meio-dia, Camila Coser curtiu linda e loira o feriadão em Guarapari. Na noite de sábado, ela era presença iluminada no show de Jorge Aragão. 
nnn
Rodrigo Melin não poupou energia na manhã de ontem. O empresário malhou pesado numa academia que tem movimentado a Rua do Canal, em Jardim da Penha.
nnn
Acaba de vir ao mundo o filho de Érica Marba. A belezura se chama Pedro Henrique e nasceu saudável. O vovô Reginaldo não se agüenta de tanto orgulho.
nnn
A rainha de bateria da MUG, Gisele Simer, estava escoltada pelo maridão no Liquida Glória, que rolou no último finde. Ansioso, ele aguardava a amada na porta das lojas. 
Vale lembrar que a fantasia da morena no último Carnaval custou cerca de R$ 30 mil, devido aos detalhes em ouro... Imagine o que vem por aí...
nnn
Mariana Carreira se prepara para abalar as estruturas de Mimoso do Sul. Ela se casa por lá em meados de novembro numa festa que só deve acabar de manhã. O som ficará por conta da Multiplace Band.
nnn
Os médicos Andréia Negreli e Coridon Franco acabam de voltar de São Paulo, onde participaram do Congresso Brasileiro de Ultrassonografia.
nnn
Detonaram geral em Búzios no finde que passou Fabi Ruela, Luciane Abreu, Anderson, Fabinho, Danilo e Rozana Gasperazzo. Dizem que eles não deixaram pedra sobre pedra na badalada praia de João Fernandes.
nnn
Luiz Cláudio de Oliveira Santos sopra velinhas ao lado da mulher, Nídia.
nnn
Começa hoje o 1° Bazar Beneficente das lojas Tela Arte e Cia., que ficará aberto até o próximo dia 7. As peças estarão expostas na loja de Santa Lúcia.
nnn
Eliana e Josias Toniato estão felizes da vida na espera de mais um herdeiro. 
nnn
Flávia Samorine e Lisa Ventorin já se preparam para o maior evento de moda voltado para o público adolescente, o Teen Fashion. 
A dupla vai assistir aos desfiles das coleções primavera-verão das marcas queridinhas dos jovens. A quarta edição do encontro acontece esta semana em Sampa.
nnn
Eugeninho Bortolucci passou todo o feriadão na labuta. Ele não nega a raça quando o assunto é pegar no batente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>