Pesca de robalo está proibida até 31 de julho
<b>  </b>
 
A pesca de robalo, seja de água salgada ou doce, está proibida desde o último domingo até o dia 31 de julho. A informação é da Polícia Ambiental.
O período é relativo ao defeso, para reprodução dos animais. A multa para quem estiver comercializando ou pescando o peixe é de R$ 700, mais R$ 10 por quilo de animal apreendido.
Os robalos vivem preferencialmente em águas costeiras, podem ser encontrados na parte alta dos rios e são considerados, em relação ao sabor, peixes de ótima qualidade. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

