Ferido, gerente entra em igreja
<b>  </b>
 
Desesperado com a filha baleada dentro do carro, o gerente de supermercado Carlos Magno Pereira da Silva, o Carlinhos, entrou em uma igreja próxima ao local do crime, em Nova Rosa da Penha I, Cariacica, para tentar salvar a menina Crislaine Bom Jesus da Silva da morte.
Mesmo ferido com quatro tiros, Carlinhos saiu correndo e invadiu uma igreja Maranata do bairro, onde chegou gritando e pedindo aos fiéis que socorressem sua filha.
Testemunhas contaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o culto ainda não havia começado, mas havia muita gente dentro do templo. Um dos fiéis socorreu a criança e o pai e os levou ao Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na rua 60, onde a criança e o pai moram e foram baleados. Dezenas de parentes e amigos das vítimas estavam no local.
Ao chegar à rua, a reportagem foi recebida por quatro homens que disseram ser da família da criança e pediram para a imprensa se retirar do local, pois não queriam comentar sobre o crime. A família não quis fornecer a fota de Crislaine. 
O corpo foi liberado no início da tarde de ontem no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

