Obras vão mudar o visual do Centro 
<b>  </b>
 
Um resgate do passado. É a proposta das obras previstas para serem realizadas ao longo da avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória. 
Uma delas é a reforma dos prédios velhos, que terão suas fachadas recuperadas e a publicidade adequada, ou seja, as placas comerciais serão padronizadas para que os traçados originais dos imóveis não sejam obstruídos.
Os prédios antigos ao longo da avenida são da década de 20 e revelam um tipo de edificação comum da época: estabelecimentos com dois ou três andares, onde no primeiro funcionava o comércio e os demais eram destinados à moradia.
Outro marco histórico da via que será recuperado é o relógio da Praça Oito. “A intenção é fazer com que ele volte a tocar”, destacou a subsecretária de Gestão Urbana da Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec), Clemir Regina Peella Meneguel.
No início da avenida, próximo à entrada da Gruta da Onça (ao lado da antiga Capitania dos Portos), o traçado original de 1936 será resgatado, com marcação do piso em forma circular e no nível das calçadas.
As obras de recuperação da avenida ainda incluem a revitalização do entorno da Praça Costa Pereira, que terá o asfalto ao seu redor retirado para dar lugar a outro tipo de pavimentação, feita com blocos que formam desenhos de leques. A idéia é reduzir a velocidade dos carros, dando mais garantia aos pedestres da região.
CALÇADAS
As calçadas também serão padronizadas e ganharão uma faixa de serviço, onde ficarão instalados os postes de iluminação e as lixeiras, por exemplo, deixando o restante do espaço livre para o pedestre. A fiação elétrica aérea será substituída pelo cabeamento subterrâneo.
De acordo com o secretário de Projetos Especiais de Vitória, João Luiz Paste, as obras estão orçadas em R$ 14 milhões, incluindo o entorno da Praça Costa Pereira, e a previsão é que comecem no segundo semestre deste ano.
No último sábado, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou, durante sua visita ao Estado, a liberação de R$ 150 milhões para obras de melhoria na capital, dentro do projeto Pró-Cidades, do governo federal.
Além da revitalização do Centro, a verba será usada para a ampliação do Projeto Terra, instalação de radares e modernização do sistema semafórico, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

