
<b>  </b>
 
Vitrine
Maiana Andrade, ao lado do maridão, Thiago, recebeu a galera em sua casa, na Praia do Canto, para assistir ontem à estréia do Brasil na Copa do Mundo.
Tirando pela animação da anfitriã, o ponto de encontro em dias de jogos da Seleção já tem endereço.
nnn
Casamento duplo no basquete: os jogadores e amigos de longa data Sandro Varejão e Aylton Pesch vão dizer “sim” no mesmo dia, hora e local.
As noivas, Taciana Tackla e Alessandra Menezes, toparam o desafio e devem subir ao altar da Catedral Metropolitana no próximo dia 8. A festança acontece no Le Buffet. O irmão do noivo, Anderson, jogador da NBA, deve ser presença das mais comemoradas.
nnn
A bela dentista gaúcha Letícias Motta era presença iluminada último sábado na Praia do Canto. O motivo das constantes vindas à capital não poderia ser outro: o namorado, Eduardo Preti.
Abusando da ponte aérea Porto Alegre-Vitória, eles desfilam felicidade quando estão juntos.
nnn
No sábado pela manhã um guarda multava compulsivamente os carros no Triângulo das Bermudas. Ao lado dele, acompanhando de perto, estava o vereador José Carlos Lyrio Rocha, que aparentava indignação.
nnn
O empresário José Lino Sepulcri toma posse no próximo dia 23 da presidência da Fecomércio.
nnn
Pedro Marcio de Oliveira Carrancho ainda comemora ao lado de familiares e amigos a aprovação na última prova da OAB-ES.
nnn
A advogada Maria Helena Reinoso ficou muito satisfeita por conseguir trazer o juiz e escritor Roberto Norris para proferir palestra na Ematra, na última quinta-feira.
nnn
Para atravessar a ponte de Camburi de carro em horário de pico gasta-se aproximadamente 17 minutos.
Depois, tem gente querendo tirar o atraso nas retas. Aí fica complicado...
nnn
Na semana que passou Gabriela Quintão soprou velinhas ao lado da família para comemorar os seus dois aninhos.
nnn
A experiente chef Anna Arreguy tem novos projetos científicos na área da alta gastronomia. Ana, que é adepta da “slow food”, está com um trabalho muito interessante na área de pesquisa gastronômica. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

