Augusto Cury faz palestra em Vitória
<b>  </b><br>
 <br>
O psiquiatra e escritor Augusto Cury, que foi recordista de vendas de livro no País em 2005, vai estar em Vitória amanhã para realizar a palestra “Nunca desista dos seus sonhos”, que também é título de um de seus livros.
O evento será no teatro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), a partir das 20 horas. O escritor vai falar sobre as diversas maneiras como as pessoas podem conseguir uma vida feliz sem desistir dos seus sonhos. Durante a palestra, Cury promete mostrar como é possível encontrar o segredo da felicidade e lutar pela realização dos desejos.
Entre os tópicos que serão abordados estão “Os sonhos alimentam a vida”; “Os sonhos abrem as janelas da inteligência”; “O maior vendedor de sonhos da história”; “Um sonhador que colecionava derrotas”; e “O sonho de um pacifista que enfrentou o mundo”.
As inscrições podem ser feitas pelo telefone 2104-7350 e os convites vão ser entregues em domicílio. A organização do evento não divulgou o preço dos ingressos.
Augusto Cury desbancou em vendas o escritor Paulo Coelho, que ocupava o topo da lista dos livros esotéricos e de filosofia do bem-estar, e hoje tem obras traduzidas em mais de 40 países.
O livro “Nunca desista dos seus sonhos” está há um ano e três meses na lista dos mais vendidos na revista Veja e poderá ser adquirido no local da palestra.
Em entrevista exclusiva publicada em A Tribuna no último dia 5, Cury atribui o sucesso de suas obras à deterioração da qualidade de vida da sociedade. “Estimulo as pessoas a compreenderem o funcionamento da mente e os papéis da memória, para que tenham ferramentas para se ajudar.”

Quem é Augusto Cury
• Médico e psiquiatra, psicoterapeuta, cientista e escritor.
• Denomina-se cristão, sem vínculo com religião, e é estudioso da Bíblia.
• Tem 18 livros publicados, que venderam mais de 1,5 milhão de cópias. Alguns estão na lista dos mais vendidos.
• Dirige a Academia de Inteligência em São Paulo, que oferece treinamento para educadores, psicólogos e profissionais de recursos humanos. 
• Palestrante em congressos nacionais e internacionais.
• Desenvolveu durante 17 anos a teoria da Inteligência Multifocal, sobre o funcionamento da mente e a construção da inteligência. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Alguns livros
“Nunca desista
dos seus sonhos”
Analisando a trajetória de homens de sucesso como Jesus, Martin Luther King e até dele próprio, ele fala da capacidade de sonhar.
“Dez leis para ser feliz”
Traz 10 princípios que devem ser exercitados e aperfeiçoados por quem quer ser feliz, mostrando que felicidade não é ter uma vida livre de perdas e frustrações, mas alcançar o equilíbrio das emoções. 
“12 semanas para
mudar de vida”
Programa para quem deseja alcançar a qualidade de vida, com ferramentas psicológicas que contribuem para educar a emoção, vencer o estresse e prevenir a ansiedade. 

Série “Análise da inteligência de Cristo”, com os títulos “O mestre dos mestres”; “O mestre da sensibilidade”; “O mestre da vida”; “O mestre do amor” e “O mestre inesquecível”
Nos cincos livros, faz uma análise da personalidade de Jesus Cristo sob diferentes aspectos, trazendo conceitos para serem aplicados na vida das pessoas, na atualidade.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>