Dia de forró, exames e brindes
<b>  </b>
 
O Dia das Mães é no próximo domingo, mas hoje mesmo já há homenagens na Grande Vitória. Na Serra, a festa começa cedo, às 14h30, com um baile no Centro Comunitário da Serra-Sede, ao som de muito forró. 
Amanhã, mais música, mas desta vez com a Orquestra de Câmara Fâmuli, que estará acompanhando o Coro Clássico do Sul, a partir das 20 horas, no Shopping Guarapari, em Guarapari.
Mas as homenagens não se resumem apenas a festas. Em muitos locais, a distribuição de brindes acontecem durante todo o dia de hoje, como nas unidades da Unimed da Grande Vitória. 
Todas as mães que comparecerem aos locais ganharão espelhos portáteis. A iniciativa começou na última quarta-feira e vai até as 18 horas de hoje, horário em que as unidades encerram suas atividades. No domingo, Dia das Mães, o brinde será entregue às que estiverem internadas no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória. 
As mães que quiserem aproveitar a proximidade da data para checar a saúde podem comparecer às lojas de Vitória e Vila Velha do Carrefour, entre 8h30 e 17 horas de hoje. Alunos e professores de Enfermagem do Instituto Von Humboldt estarão no local, medindo a glicose e aferindo a pressão arterial.  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

