Filtro solar sem espalhar na pele
<b>  </b><br>
 <br>
A necessidade do filtro solar para prevenir câncer de pele já é bastante difundida. Mesmo assim, apenas 22% das pessoas usam o produto. A maioria, somente quando vai à praia. Para desfazer mitos que impedem o uso adequado, a farmacêutica Juliana Nogueira, especialista em Cosmetologia, falou sobre o tema no V Simpósio de Farmácia da Univix, ontem, em Vitória.
O primeiro mito a ser derrubado, segundo ela, é o conceito de que o produto deve ser bem espalhado, até sumir na pele. “Temos que aplicar uma camada que forme uma barreira na pele. Sem espalhar, nem remover. Ele deve estar ali, como um filtro. Algumas pessoas reclamam do creme esfarelar, de tanto que espalham, como se fosse um hidratante”, explicou. 
“O filtro solar é importante para prevenir o câncer de pele, que pode matar. Se não tratado, ele pode se espalhar para o restante do corpo, pois a pele é um órgão”, ressaltou a farmacêutica.
Também é importante que o filtro tenha proteção contra raios UVB, que causam câncer de pele e queimaduras, mas que também tenham, comprovadamente, proteção contra raios UVA.
“Os raios UVA são os que causam o fotoenvelhecimento da pele, pois atingem as camadas mais profundas e lesam os tecidos, e nem todos os filtros têm essa proteção comprovada por testes. Portanto, nem sempre o Fator de Proteção Solar (FPS) está protegendo contra eles”, observou.
Se você já ouviu falar que após o FPS 30 todo filtro protege igual, a farmacêutica explica que não é bem assim. 
“O FPS é medido levando em consideração o tempo de exposição ao sol que a pele leva para sofrer as primeiras queimaduras. Quanto maior o FPS, mais tempo vai demorar para isso acontecer”, explicou.
Quem fica dentro de casa ou no escritório também não está livre de ter que usar o filtro diariamente. “As luzes fluorescentes e até a do monitor do computador agridem a pele. Mesmo sem sol, a luz do dia também permite que os raios UV nos atinjam”, alertou.

Mitos e verdades sobre filtro solar

n Mito: Filtro deve ser bem espalhado na pele.
n Verdade: O filtro deve ser aplicado de forma que crie u ma barreira na pele, para protegê-la. O correto é aplicar uma camada grossa do produto, sem espalhar ou massagear, para que ele seja absorvido naturalmente. 

n Mito: Todos os filtros solares são iguais a partir do FPS 30. 
n Verdade: O Fator de Proteção Solar (FPS) é calculado de acordo com o tempo de exposição aos raios UV até que a pele comece a ficar vermelha. Portanto, quanto maior o FPS, o que muda não é a quantidade de proteção, mas o tempo que a pele estará protegida da ação dos raios.

n Mito: Posso aplicar o mesmo filtro solar de uso diário na praia.
n Verdade: Tanto na praia e piscina, quanto durante a prática de esportes, são indicados filtros solares com resistência à água, devido aos mergulhos  e à transpiração. Geralmente, filtros de uso diário não têm essa característica e são agregados a outros tratamentos, como hidratantes, creme antienvelhecimento e maquiagem.

n Mito: O mesmo filtro solar pode ser usado no rosto e no corpo
n Verdade: O rosto requer mais cuidados, por ter a pele mais sensível, e exige um FPS maior do que para o corpo. Além disso, deve ser observado o tipo de pele, se é seca, mista ou oleosa. O filtro errado pode causar acne, por exemplo. A tendência é de filtros específicos, como para a área dos olhos.
n Mito: Tenho que passar filtro solar somente pela manhã, antes de sair de casa, e não preciso usar se o dia estiver nublado.
n Verdade: O filtro deve ser usado mesmo por quem vai ficar dentro de casa, porque as luzes fluorescentes e até mesmo a do monitor do computador agridem a pele. Num dia nublado também estamos expostos aos raios UV. Além disso, o produto deve ser reaplicado no meio do dia, ou mais vezes, se a exposição ao sol ou a transpiração são maiores.

n Mito: Peles negras não precisam de filtro solar.
n Verdade: A pele negra tem uma proteção natural, por ter mais melanina, mas não está livre da ação dos raios UVA e UVB, que causam o fotoenvelhecimento, queimaduras e câncer de pele. Além disso, é mais difícil perceber as queimaduras iniciais, o que aumenta os riscos.

n Mito: Não vou me bronzear se usar filtro solar.
n Verdade: Há filtros que permitem o bronzeamento gradual, sem que a pele sofra queimaduras ou fique irritada. Mas é importante saber que o bronzeamento é uma proteção da pele, que libera melanina ao ser agredida pelo sol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>