Taxista é executado a tiros em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
O taxista Edson Luiz Gonçalves Brais, 37 anos, que já foi soldado da Polícia Militar, foi executado com três tiros na noite de sábado, na rodovia Darly Santos, em Alecrim, Vila Velha. Ele foi morto dentro do táxi Astra branco, placa MPB-0270.
O corpo estava no banco do motorista e com a cabeça inclinada para trás. Segundo a polícia, provavelmente quem efetuou os disparos estava sentado no banco traseiro do veículo. O taxista foi alvejado à queima-roupa com três tiros no lado direito da nuca.
Testemunhas contaram à polícia que, antes do taxista ser morto, ele negociou uma corrida com um casal na praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha, onde fica o ponto de táxi em que ele trabalhava. Edson só foi encontrado às 21 horas, já morto.
Dentro do táxi, próximo ao banco do carona, peritos da Polícia Civil encontraram uma sandália feminina. A 20 metros do veículo foi localizado o outro pé da sandália. De acordo com a polícia, o taxista já foi preso por assalto a mão armada e conseguiu a liberdade há dois anos.
Em depoimento à polícia, familiares contaram que há dois dias Edson Luiz soube que havia um processo contra ele na Justiça, mas o amigo que deu a informação a ele disse também que não era preciso se preocupar porque a acusação era falsa. Ninguém soube informar que processo é esse.
A família do taxista declarou que Edson Luiz deixou a PM há 10 anos, mas nunca comentou sobre o motivo da saída. Ele deixou três filhos e uma neta de 11 meses. O enterro aconteceu na tarde de ontem no cemitério Jardim da Paz, na Serra.
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) recebeu uma informação de que um Santana de cor escura foi visto saindo em alta velocidade do local do crime após os tiros.


“A dor é muito grande”
“Ele vivia para os filhos e só me trazia alegria. Não tinha o que reclamar de Edson. Ele ia na igreja Maranata comigo. Adorava brincar com a netinha. Inclusive, antes de sair de casa deu uma volta de carro com ela.
Ele não tinha inimigos, não mexia com drogas. Nunca imaginei que isso poderia acontecer com meu marido. Estou muito abalada. A dor é muito grande. Estávamos casados há 19 anos e vou sentir saudades”.
Depoimento de Jane dos
Santos Brais, 36 anos, 
mulher do taxista morto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>