Menino de 12 anos atira e fere vítima em assalto
<b>  </b><br>
 <br>
Um menino de 12 anos feriu a tiro um adolescente que reagiu a um assalto no bairro Alvorada, em Vila Velha, ao meio-dia de ontem. Ele acabou detido.
Três adolescentes armados se passaram por clientes  e assaltaram um abatedouro.
O adolescente que trabalha no comércio reagiu e levou um tiro na boca. O assalto aconteceu na avenida Ernesto Canal. Várias pessoas esperavam para serem atendidas. 
De acordo com alguns clientes, os três menores chegaram em bicicletas. Um deles se dirigiu ao balcão e perguntou se o local vendia frango já assado. Antes mesmo do atendente responder, o menor sacou um revolver calibre 38 e anunciou o assalto.
Todos correram em direção à porta dos fundos do comércio para escapar pelo quintal. Os clientes fizeram o mesmo.
Ao verem que as pessoas estavam fugindo, os menores roubaram o dinheiro que estava no caixa e saíram correndo.
Um morador do bairro viu  um dos infratores fugindo na bicicleta e entrou na frente do menino. Nervoso, o garoto de 12 anos apontou a arma para a cabeça do aposentado de 53 anos.
Foi quando o proprietário do abatedouro e um funcionário dele, um adolescente de 14 anos, entraram em um Gol e perseguiram o menor, que sacou a arma e disparou. 
Um tiro acertou a lateral direita do carro e o outro tiro, a janela do banco do carona, ferindo o funcionário na boca. Ele teve vários dentes quebrados e a língua perfurada. O funcionário foi levado para o Hospital São Lucas e não corre risco de morte.
A Polícia Militar foi acionada e chegou ao local quando os adolescentes ainda fugiam. O garoto de 12 anos largou a bicicleta e tentou fugir correndo, mas foi detido ao jogar a arma no mato. Ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.

“Bem que minha mãe avisou”

O menino de 12 anos foi levado inicialmente para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde conversou com a reportagem de A Tribuna.

A Tribuna – Como você decidiu assaltar o abatedouro?
Menino de 12 anos – Eu estava na minha casa, quando dois colegas chegaram e disseram que tinham um jeito de conseguir dinheiro. Eles falaram que iriam assaltar um lugar e me chamaram para ir junto. No início, eu não quis ir, mas eles começaram a me zoar (fazer gozação) dizendo que se eu não fosse seria um maricas, viadinho brocha e iam dizer para os outros colegas que eu era medroso e não aceitava nada. Falaram que o dinheiro do assalto ia ser muito mais do que a minha mãe consegue catando latas e papelão. Pensei na dificuldade dela e fui.
– Você achou que assaltando ajudaria a sua mãe?
– Sim. Meu pai morreu e deixou minha família na dificuldade. Minha mãe sai todos os dias para catar latas e papelão. Tenho dois irmãos bebês. Queria o dinheiro para ajudar. Mas agora fui preso e minha mãe vai morrer de vergonha de mim. Ela bem que avisou... (choro)
– O que sua mãe avisou?
– Minha mãe disse que tinha sonhado que o diabo estava me perseguindo e me levaria para a cadeia. Ela disse isso na semana passada e pediu para que eu ficasse em casa quieto, mas não obedeci (choro). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>