Maníaco que matou estudante é morto
<b>  </b><br>
 <br>
O corpo do maníaco Wagner Costa Américo, o Waguinho, acusado de matar a estudante Loize Rodrigues Teles, 21 anos, na terça-feira, em Nova Carapina II, na Serra, foi encontrado dentro de um buraco em uma pedreira do bairro Divinópolis, também na Serra.
Waguinho vestia uma camisa azul, estava sem calças, com as pernas queimadas e com as vísceras para fora. O rosto dele estava ensangüentado. 
Por estar sem documentos, ele não foi identificado no local do crime. O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foi reconhecido por familiares na tarde de ontem.
A Polícia Civil informou que recebeu denúncias na noite de sábado de que Waguinho havia fugido do bairro Nova Carapina, na Serra, onde mora e onde ocorreu o crime, e havia sido visto em um acampamento sem-terra, nas proximidades do bairro Divinópolis, na Serra, onde ele estaria tentando se esconder. 
Equipes de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) vasculharam todo o bairro em busca de pistas, inclusive trabalhando com a possibilidade de Waguinho ter sido morto, mas nada encontraram.
O corpo do acusado da morte da estudante foi encontrado às 7h50 de ontem em uma propriedade particular onde funciona uma pedreira. Vários populares e moradores da região disseram que ficaram aterrorizados com a notícia de que Waguinho estaria escondido no bairro.
Waguinho estava sendo procurado desde a última terça-feira, quando a estudante desapareceu ao voltar da Igreja Assembléia de Deus. O maníaco, que é suspeito de outras seis mortes segundo o delegado Danilo Bahiense, chefe da DHPP, teria abordado a estudante na porta de casa e a arrastado pelos cabelos para uma região de mata onde a espancou e estrangulou. 
O corpo de Loize foi encontrado na manhã de sexta-feira em um valão do bairro Nova Carapina II, na Serra, amarrado com fios de telefone e uma tampa de bueiro de concreto. 
Familiares de Waguinho estiveram na DHPP na tarde de ontem e prestaram depoimento ao delegado de plantão Gilson Rocha.
A Polícia Civil não soube informar como Waguinho foi morto e disse que o corpo foi encaminhado ao DML para realizar o laudo que vai descobrir a causa da morte. Investigadores acreditam que a morte dele esteja ligada ao assassinato da estudante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>