Caranguejo do Gil ainda mais cedo
<b>  </b>
 
O Caranguejo do Gil, na Praia do Canto, entrou na onda do serviço em tempo integral desde outubro do ano passado. Antes, só abria à noite e, desde 2004, também funciona como restaurante para almoço. 
Sorte de quem trabalha no bairro, que vai poder apreciar algumas das iguarias famosas da casa, ao gosto do capixaba. 
Nos cardápios dos dois períodos, quase tudo igual. Só há uma diferença: o caranguejo, nos almoços de segunda a sexta, não entra no menu. Mas durante todos os dias, após às 16h40, o crustáceo já está liberado para ir à mesa.
Entre as opções, há as moquecas de badejo (39,50 para duas ou três pessoas), de lagostas (R$ 75,00 para duas pessoas) e frigideira mista (R$ 50,00 para três pessoas). A picanha na chapa serve duas pessoas ao preço de R$ 34,50.

CARANGUEJO DO GIL - Almoço e jantar todos os dias. Rua João da Cruz, 0080, Praia do Canto, Vitória (3315-6100). 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

