Universitários ameaçam boicotar Enade
<b>  </b>
 
Muitos estão animados em fazer o Enade amanhã, mas os alunos do curso de Comunicação Social e de Psicologia da Universidade Federal do Espírito Santo ameaçam boicotar a prova.
Eles não concordam com a forma de avaliação feita pelo Ministério da Educação (MEC) e estão mobilizando alunos para entregar a prova em branco.
O diretor de organização do Diretório Central dos Estudantes (DCE), Danilo Bicalho, contou que, durante dois meses, foram realizadas discussões a respeito do boicote ao Enade.
“Queremos uma avaliação, mas não o Enade. Essa prova é igual para todos no País. Uma das nossas propostas é que cada universidade elabore a avaliação, sob a fiscalização do MEC”, frisou.
Antes do início do exame, que será aplicada amanhã, às 13 horas, cerca de 150 estudantes usando nariz de palhaço vão distribuir adesivos a favor do boicote para que os estudantes colem na prova ao invés de respondê-la.
No Espírito Santo, 11.845 estudantes foram selecionados para o Enade. Em todo o Brasil, o total é de 463.165. Eles são ingressantes e concluintes de 15 diferentes cursos, como  Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Biomedicina, Ciências Contábeis.
E ainda, Ciências Econômicas, Comunicação Social, Design, Direito, Formação de Professores (Normal Superior), Música, Psicologia, Secretariado Executivo, Teatro e Turismo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

