TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
LEITOA – O Caiana Bar aceita encomendas de leitoas desossadas. Segundo a proprietária, Cláudia Maia Fonseca, a novidade surgiu há algumas semanas. Para degustar, é preciso reunir pelo menos 10 pessoas e realizar a encomenda com 15 dias de antecedência. Informações: 3337-9511.


COPA – Em virtude da Copa do Mundo, a rabada com agrião e polenta, que sempre é servida às sextas-feiras no Balacobaco, também entrará no cardápio nos dias em que a Seleção Brasileira jogar. Tudo isso para atender aos pedidos da torcida, que lota o estabelecimento.



DEGUSTAÇÃO – Na próxima quarta-feira, véspera do jogo Brasil x Japão, o La Cave promove uma degustação de vinhos da vinícola Botega Ton Domenico, a partir das 20h30. 
O preço é R$ 40,00 e dá direito a uma picanha de garrote acompanhada de purê de milho verde com fitas de creme de taioba. O prato homenageia o Brasil. Reservas a partir de hoje, às 18 horas. Telefone: 3315-1992. 


PEDRA AZUL – Os pratos do jantar enogastronômico que será realizado próximo dia 28 no restaurante Lorenzoni, em Pedra Azul, serão harmonizados com os vinhos Miguel Torres Santa Digna Rosé (com uvas Cabernet Sauvignon) e Miguel Torres Brut Pinot Noir, trazidos pela Reloco. A harmonização será de Paulo Gaudio.


CAMAROTE – Quem quiser assistir ao jogo do Brasil em grande estilo no próximo domingo, pode preparar a torcida. O Saidera Choperia vai montar um espécie de camarote. A reserva é feita com o pagamento antecipado de R$ 50,00 por pessoa e por jogo. 
O cliente poderá consumir integralmente este valor em produtos do cardápio do bar durante a concentração e exibição dos jogos. O bar abrirá exclusivamente para quem reservou mesa.



VINHOS – A Casa do Porto traz a Vitória um dos proprietários da vinícola chilena Carpe Diem, José Esturillo. Ele apresentará seus vinhos durante um jantar harmonizado no restaurante Aleixo, na próxima terça-feira. 
Localizada no Vale del Maule, a bodega foi criada em 1982 por Jose Esturillo Dieguez e Francisco Gillmore Escoda. A vinícola tem capacidade de produção de 3,5 milhões. A enóloga responsável pelos vinhos é Patrícia Inostroza. 




BRUNCH – O Madame Clementine irá realizar o Brunch da Copa, no próximo domingo, às 12 horas. Haverá telão para acompanhar o jogo da Seleção do Brasil contra a Austrália. Serão servidos cerca de 20 pratos entre entradas, saladas, massas e sobremesas. 
O clima brasuca fica por conta do carpaccio verde e amarelo (de manga e kiwi) e dos driques nas cores do país. Preço por pessoa: R$ 35,00.



AULAS – Com a intenção de fortalecer o mercado de vinho no Estado, a Expand preparou um curso para quem quer se iniciar na área. As aulas serão realizadas na próxima segunda e terça e ministradas pelo sommelier italiano Ângelo Carlo Fornara. 
O curso será promovido na Expand da Praia da Costa, das 19h30 às 21h30. O valor é de R$ 165,00 para quem fizer a inscrição até hoje. Após, R$ 185,00. Informações: 3399-9281 ou 3399-9236.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>