Dicas de como cuidar de flores
<b>  </b>
 
Discutir como preservar as reservas florestais e aprender a cuidar de orquídeas são as atrações de hoje da feira Flor é Ser, na Praça Duque de Caxias, em Vila Velha.
Biólogos, ambientalistas, estudantes e representantes da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha estarão reunidos, a partir das 10 horas de hoje, para o debate sobre biodiversidade e preservação. 
Na mesa-redonda estará em pauta como preservar as reservas florestais da Grande Vitória, como a floresta do Convento da Penha e a reserva de Jacaranema, por exemplo.
Os amantes de orquídeas terão a oportunidade de conhecer mais sobre a espécie. Às 15 horas, haverá palestra sobre como preservar a orquídea Cattleya Warnery, que corre risco de extinção.
Às 16 horas, o professor Roberto Kautsky vai ministrar uma oficina que ensinará os participantes a plantar e cuidar de orquídeas. Kautsky é especialista no assunto e já descobriu cerca de 113 espécies da flor.
Na oficina também serão dadas dicas sobre a importância do xaxim. Kautsky vai propor a substituição deste substrato por fibra de coco e casca de árvore.
Encerrando as atividades de hoje, o músico Alexandre Lima apresentará o show “Rádio Esperienza”. Ele tocará composições inéditas e sucessos da banda Manimal.
“Nós vemos que muita coisa está acontecendo, como desmatamentos e secas na Amazônia. Então, preservar é a palavra-chave”, ressaltou o músico. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

