Nova frente fria chega na terça
<b> Meteorologistas prevêem apenas
uma trégua nos termômetros, já
que haverá uma nova frente fria </b>
 
Uma nova frente fria deve chegar ao Estado na próxima terça-feira, trazendo chuva até quinta, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia.
Mas até terça, o clima vai esquentando, gradativamente, pois a frente fria que atingiu o Estado na última semana já está se afastando.
A previsão é que o sol comece a sair hoje, mas o tempo deve ficar parcialmente nublado, com mínima de 18º e máxima de 28º. Amanhã, a previsão é de um dia mais claro, mas o céu ainda vai ter nuvens.
Nos últimos dias, os capixabas tiveram que retirar as blusas de frio, sombrinhas e cobertores do armário. As chuvas e o clima frio desanimaram alguns, que preferiram curtir o feriado em casa, debaixo das cobertas.
Este foi o caso da recepcionista Andressa Cristina Silva Porto, 28, que odiou o feriado chuvoso. “Foi horrível. O problema não foi tanto o frio, mas a chuva. Estou rezando para passar logo e eu poder passear”, disse.
Para quem não pode ficar em casa, o jeito é encarar a chuva. O lavador Reginaldo Correa, 45, disse que acordou às 5 horas de ontem para ir trabalhar, e ficou morrendo de inveja da família, que ficou dormindo. “Tive que tirar as roupas de frio do guarda-roupa para conseguir vir trabalhar”, contou. 
Mas muitos preferiram apelar para os shoppings da Grande Vitória, onde há opções de diversão longe do frio, do vento e da chuva. Segundo o coordenador geral do estacionamento do Shopping vitória, Júlio Sérgio Silveira, o movimento cresceu 30% nos últimos dias 8 e 9, se comparado a uma quinta e sexta-feira de uma semana normal, sem feriado e chuva.
No Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, o movimento cresceu cerca de 40%. Para o encarregado de operações do estabelecimento, Elias Miranda, o aumento na procura ocorre por causa da falta de opção. 
“Elas vêm em busca de diversão. Começam a chegar por volta das 14 horas, em busca das opções de diversão”, disse o funcionário, que acredita que os cinemas sejam um dos maiores atrativos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

