TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
CARANGUEJO – Mesmo com o caranguejo ameaçado de extinção no litoral capixaba, amanhã e domingo o Parque Porto das Pedras, em Cariacica, será palco do IV Caranguejão, um festival gastronômico, cultural e ecológico organizado pela comunidade local. 
Para chegar ao parque é preciso entrar no km 12 da Rodovia do Contorno (à direita para quem vai de Carapina e à esquerda para quem vai de Campo Grande) e seguir três quilômetros de estrada de chão. Placas indicativas mostrarão o caminho.

ANIVERSÁRIO – O bar  Aperitivo, na Praia do Canto, está comemorando um ano de funcionamento este mês e está cheio de novidades para os clientes. A mais recente é o rodízio de petiscos todas as quintas-feiras, com mais de 30 quitutes.
Na terça-feira, quando completa um ano, os clientes serão recebidos com uma taça de prosecco, além de promoções como a garrafa do vinho chileno Concha y Toro a R$ 18,00. Mais promoções vão acontecer até outubro.

TOPS – A Sabor-ES, feira de gastronomia e hotelaria que acontece em novembro, vai contar com alguns dos principais especialistas da área no País. 
Nomes como Luis Eduardo Fronterotta, diretor do bufê do restaurante Fasano, ministrarão palestras no Seminário da Revista Cozinha Profissional, uma das novidades da edição 2006 da feira.

NOVO – A rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, acaba de ganhar mais uma opção noturna. Trata-se do Simplesmente Bar e Restaurante, que tem clima de botequim e petiscos bem originais. O novo espaço funciona aonde era o Botequim Atual, que fechou as portas. O bar abre de segunda a sábado, a partir das 18 horas.

ESCOLA – Jaqueline de Barros Piras e Milena Prucoli estão aplicando o know how adquirido em uma pós-graduação em Gastronomia para colocar gás na cena gastronômica capixaba. Com a consultoria dos chefs Sylvia Lis (foto) e Juarez Campos, elas abriram esta semana o Centro de Desenvolvimento em Gastronomia La Scuola.
O local funciona no espaço onde era o Defesta e vai oferecer os mais variados serviços em culinária – desde cursos para curiosos e gourmets até consultoria para desenvolvimento de cardápios de restaurantes. Informações pelo site www.lascuola.com.br.

PATÊ – O patê Maison, servido como entrada no Taurus há 23 anos, faz tanto sucesso que já foi até patenteado pelo proprietário da casa, Gersino Coser. O patê é feito no próprio restaurante em um processo que demora de três a quatro dias. 
Os apreciadores mais empolgados não se contentam em apreciar a iguaria só no restaurante, e encomendam fôrmas com 500 gramas para levar para casa. 

CAMARÃO – A rede de restaurantes de frutos do mar Vivenda do Camarão conta agora com mais uma loja no Espírito Santo. Agora, as delícias do restaurante também são encontradas no Shopping Praia da Costa.

BOLSO – Quem vive de dieta vai gostar dos dois novos lançamentos da Trio, que fabrica populares barrinhas de cereais. Chegam ao mercado as barrinhas nos sabores morango com chantilli e torta de maçã. Detalhe: as sobremesas têm apenas 69 calorias.

ESPECIAL – Uma novidade limitada para os cervejeiros de plantão. Acaba de ser lançada a nova temporada da Bohemia Confraria, cerveja inspirada nas receitas e registros históricos dos mosteiros belgas.
A bebida vem em uma garrafa especial e a sugestão é que ela seja degustada nas taças especiais desenvolvidas pela empresa, inspiradas em modelos medievais. O formato arredondado, garante o fabricante, permite melhor apreciação do produto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>