Falta de dinheiro deixa 14% sem ônibus
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Enquanto o governo federal estuda a criação de um subsídio para reduzir o valor das tarifas de ônibus municipais, resultados de uma pesquisa divulgada ontem apontam um quadro nada animador. 
Cerca de 14% dos entrevistados disseram que raramente ou nunca se locomovem na cidade por falta de recursos financeiros ou por se dedicarem a trabalhos domésticos. 
Além disso, 48% afirmam ter algum tipo de auxílio para usar o transporte público e 14% declaram ter deixado de utilizar ônibus ou reduzido a freqüência entre 2005 e o primeiro trimestre deste ano. 
Entre os motivos estão a falta de conforto e segurança (para as classes A e B) e as tarifas altas aliadas à demora na espera (para a população pobre). 
Encomendada pela Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos, a Pesquisa Mobilidade da População Urbana - 2006 será apresentada em seminário, dia 24, em Brasília. 
O levantamento ouviu 3.100 chefes de família em 27 cidades com mais de 100 mil habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

