TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
PAIS – O almoço será caprichado no próximo domingo, no Pietro. Será picanha na chapa com gelatina de cachaça e raspas de limão. 
Para acompanhar, cebola, pimentão e tomate grelhados e batata frita com molho barbecue. Haverá outras delícias preparadas pelo chef Pietro Simonetti.  

PAIS II – Os restaurantes da praça de alimentação do Shopping Guarapari vão dar desconto sem seus pratos ou servirão uma sobremesa especial no domingo. 
No Al Mare, por exemplo, os pais receberão desconto de 10% se estiverem acompanhados dos filhos. No Comida & Cia, a sobremesa fica por conta do restaurante. No Coração Mineiro, a família recebe 10% de desconto e pode saborear sucos e frutas de graça.

PAIS III – Para os papais que pretendem curtir uma boa partida de bilhar no domingo, o Bola Brasil irá presenteá-los com uma ficha de sinuca. O local abre ao meio-dia e com um cardápio especial. 
Uma sugestão é a massa com molho rustiche (típico italiano). Para acompanhar, vinho chileno. Reservas no telefone 3325-0546.

CURSO – A Expande promove um curso sobre vinhos da Península Ibérica nos próximos dias 21 e 22. O evento acontece às 19 horas, no Lareira Portuguesa, na Praia do Canto. As aulas serão ministradas pela sommelier italiana Ana Rita Zarnier e divididas em três etapas. 
Inscrições na sede da Expand, na Praia do Canto ou na Praia da Costa. O valor será de R$ 155,00 para quem se cadastrar até o dia 16. Após esta data, R$ 185,00. Contatos no telefone 3399-9281.

CARNE-SECA – Popular no Brasil, a carne-seca é servida de diversas formas em bares e restaurantes da Grande Vitória. O chef do Saidera Choperia, Gilmar Alves, gosta de servi-la do modo tradicional. 
No local é possível saborear a iguaria em duas versões. Uma delas é o escondinho de carne-seca. A outra, o bolinho cearense. 

BOTECO – Muitos bares já estão se preparando para o Roda de Boteco, que começa no próximo dia 25. No ano passado, o Bar Bacana levou o troféu de 3º lugar no quesito tira-gosto. 
Os proprietários já estão empolgados com a participação no evento. Eles vão concorrer com a maminha recheada este ano.

BOTECO II – A língua, um dos petiscos favoritos dos bons botequeiros, volta à cena com força total como uma das candidatas do Roda de Boteco. O Balacobaco está lançando para a segunda edição do concurso o “boi lambeu”. 
O prato é feito com língua fatiada cozida em seu próprio molho com um toque de pimenta, acompanhada de batatas douradas no alho e óleo. 

OPÇÃO – O Papaguth, do chef Júlio Lemos, oferece uma opção para quem tem curto horário de almoço. 
De segunda a sábado, o cardápio terá duas saladas e quatro pratos quentes, acompanhado de ostras no vapor e vieiras chilenas, servidos à vontade por R$ 38,00 por pessoa.

NOVIDADE – Cardápio novo no Bistrô Casa Vitória. O Menu do Dia conta com pratos fixos, que variam de acordo com o dia da semana.
Uma carne elaborada com acompanhamentos especiais, e pratos combinados, que serão compostos por uma massa recheada e uma carne.

CHAMADA – É a última chamada para o Festival de Frutos do Mar do restaurante Quinzinho. Entre as delícias do cardápio, é possível encontrar receitas exclusivas para a ocasião. Ao todo, são 20 pratos diferentes. 
Tem feijoada de frutos do mar, lagosta ao termidor, camarão ao molho pistache, entre outros. Mas é só até domingo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>