Entrega de uniforme a partir de hoje
<b>  </b>
 
Começa hoje a distribuição dos uniformes para os alunos de escolas estaduais na Grande Vitória. São cerca de 62 mil peças, que serão entregues aos alunos de 39 escolas da rede.
Primeiramente, serão contemplados os alunos com renda familiar até três salários mínimos por mês (R$ 900). Mas todos os estudantes que quiserem também poderão ganhar os uniformes, basta que informem seu interesse à escola.
A expectativa é que 20 instituições de Cariacica, 12 de Vitória, uma de Fundão e seis de Viana ainda esta semana distribuam mais de 23 mil bermudas de helanca, 14 mil calças jeans, 22 mil camisetas de manga e 22 mil camisetas sem manga, entre os alunos mais carentes.
Os diretores estão orientados a entrar em contato com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), solicitando a verba para a compra de mais uniformes, se necessário. 
Todos terão direito a receber pelo menos duas peças do kit fornecido pelo Estado (calça jeans, bermuda de helanca, camiseta com e sem manga). 
Depois da Grande Vitória, será feita a distribuição para os alunos dos 29 municípios que apresentam o menor Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) do Estado. Nessas cidades, todos os alunos matriculados na rede estadual receberão uniformes. 
Segundo a assessoria da Sedu, os diretores optaram por não fazer a distribuição dos uniformes no início do período letivo, que começou no último dia 6, porque muitos alunos mudam de escolas nos primeiros dias de aula. 
Os alunos da escola Irmã Maria Horta estão na expectativa. Alguns já fizeram pesquisa e descobriram que, se não ganhassem o kit, iriam gastar pelo menos R$ 42,00 com o uniforme (R$ 15,00 na bermuda, R$ 14,00 na blusa com manga, R$ 13,00 na blusa sem manga). 
Valor pesado para alguns, como José Roberto Sacramento Santana, 15. “Estamos em dificuldade financeira”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

