Dia de alerta para os supersticiosos
<b>  </b>
 
Para muitos, a sexta-feira 13 é o dia do azar. Para outros, é apenas superstição. Independente da crença de cada um, ainda é grande o número de pessoas que recorrem aos artigos esotéricos, banhos, cristais, incensos e outros artifícios como forma de proteção para uma data como hoje.
Segundo o pai Ari de Odé, proprietário da loja Casa Caboclo Pena Dourada, na Vila Rubim, quando a sexta-feira 13 se aproxima a procura por banhos defumadores, velas e outras alternativas que prometem afastar o azar cresce cerca de 20%.
“Temos uma série de banhos, cada um para um determinado fim. Como o de alecrim, usado para descarregar. Para a proteção, indico o banho de defesa, que é todo preparado com ervas”, explicou.
Outra dica do pai Ari é a vela de citronela. “É uma ótima opção para atrair coisas positivas”, disse.
A estudante Ione Lithmann, de 18 anos, afirmou que não é seguidora dos rituais e acredita que tudo não passa de superstição. 
“Eu não tenho medo de sexta-feira 13 e, no meu dia-a-dia, também não faço uso de objetos para me proteger”, disse.
O professor de Ciências da Religião Vitor Rosa  observou que a sexta-feira 13 não tem origem nas tradições religiosas. “É uma superstição cultural”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

