Greve mantida até notificação
<b>  </b>
 
Apesar de a decisão do juiz da 2ª Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso de Freitas, que impede a greve dos médicos da rede pública estadual, o Sindicato dos Médicos (Simes) informou que a paralisação estará mantida até que a categoria seja notificada oficialmente. 
A determinação da Justiça foi divulgada ontem pela imprensa. O vice-presidente do Simes, Luiz Baltazar, afirmou que a paralisação será mantida, inclusive amanhã, até que o sindicato seja comunicado oficialmente.
“Não queremos desobedecer a Justiça e nem prejudicar a população. Pretendemos seguir os caminhos legais que nos forem determinados. E um deles é a notificação oficial dessa decisão do juiz. A partir do comunicado, vamos fazer uma nova assembléia para discutir as novas decisões da categoria”, disse Baltazar. 
A Secretaria de Estado de Saúde informou ontem que, na última sexta-feira, dia da decisão do juiz que proíbe a paralisação, um oficial de Justiça esteve no Sindicato dos Médicos, das 15h30 às 18 horas, mas não encontrou nenhum dos seus representantes para que o Simes fosse comunicado oficialmente.
Diante da situação, o juiz Rodrigo Cardoso de Freitas determinou que a publicação acerca da decisão judicial publicada na imprensa valeria como intimação oficial ao sindicato.
O descumprimento da decisão da Justiça implicará ao Simes uma multa diária de R$ 100 mil. No documento, o magistrado afirma que a greve demonstra desrespeito à população, que necessita de serviços da saúde.
A categoria reivindica aumento do piso salarial de R$ 1.248,00 para R$ 3.313,24, melhores condições de trabalho e implantação de um plano de cargos e salários.
Na manhã de ontem, o movimento nos hospitais Dório Silva, Serra, e São Lucas, Vitória, foi normal. Os atendimentos de urgência e emergência aconteceram normalmente, segundo funcionários das instituições.
O secretário de Estado de Saúde, Anselmo Tose, acredita que os médicos não vão desobedecer à ordem judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

