Carro é incendiado e fogo atinge casa em Vila Velha
<b>  </b>
 
Bandidos atearam fogo em um Mercedes-Benz Classe A que estava estacionada na rua Inhoá, na Prainha de Vila Velha, na madrugada de ontem. O fogo se alastrou e atingiu as paredes e a fiação de uma casa.
Os moradores e o Corpo de Bombeiros conseguiram conter as chamas, que por pouco não atingiram parte da frente de uma residência de dois andares.
A ação dos criminosos foi às 2h30. Nenhum morador soube informar quantos bandidos eram e como eles fugiram.
Quando percebeu as chamas, o dono do carro – um servidor público de 39 anos, que preferiu não ter o nome divulgado – tentou evitar o incêndio, mas o veículo foi totalmente destruído.
“O carro estava na frente da minha casa. Sou mais uma vítima dessa violência que atinge o Estado. Tenho certeza que foi criminoso. Alguém escolheu meu carro aleatoriamente para queimar. Encontraram até um galão de combustível perto do veículo. Meu prejuízo foi de cerca de R$ 25 mil”, desabafou o dono do Mercedes.
Peritos do Corpo de Bombeiros acharam uma vasilha com resto de gasolina no local do ataque, o que leva a entender que o incêndio foi criminoso. O laudo pericial sai em 10 dias.
Esse é o terceiro carro incendiado em menos de dois dias na Grande Vitória. Na noite de sexta-feira, seis homens armados mandaram um comerciante descer de uma Kombi na Barra do Jucu, ainda em Vila Velha, e atearam fogo no veículo.
Já na manhã de ontem, bandidos colocaram fogo em outro carro, mas desta vez em Caratoíra, Vitória. Às 9h20, segundo a Polícia Militar, a carcaça de uma Belina foi encontrada na rua Presidente Arthur Bernardes. Não houve feridos e o dono não foi encontrado pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

