Pressão sobre governo causa nova crise
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A posição dos controladores de vôo de pressionar as autoridades e fazer valer estritamente seus direitos é a principal razão da mais recente crise no sistema aéreo. 
A categoria decidiu seguir à risca as normas de segurança para obrigar o governo a agilizar uma solução, e o intervalo entre os vôos voltou a aumentar. 
Segundo controladores, não se trata de uma nova operação-padrão, mas de uma mudança de comportamento sem prazo determinado.
Entre os controladores, uma doença que antes era contornada para não resultar em falta ao trabalho agora vira ausência, com atestados médicos. A submissão ao estresse acaba tendo o mesmo desfecho. Eventuais folgas acumuladas também estão sendo tiradas à medida que as escalas permitem, sem hesitação. 
Mas, a  principal medida foi a de não ultrapassar, em nenhuma hipótese, o limite de controle de 14 vôos ao mesmo tempo. 
De manhã, no Rio, o ministro da Defesa, Waldir Pires, disse que desconhecia uma nova operação-padrão: “Não houve nada. Quantas vezes temos atrasos de duas, três horas? São atrasos de vôos, de empresas”, afirmou o ministro.
Segundo o presidente da Associação dos Controladores de Tráfego Aéreo do Rio de Janeiro, Jorge Nunes de Oliveira,  o novo padrão será mantido por tempo indeterminado e, por isso, o caos vivido nos aeroportos no feriado de Finados poderá se repetir no feriado de amanhã e até o fim do ano.
“Esta situação é algo sem precedente. A pressão dos militares sobre os controladores está insuportável e nós não temos pessoal suficiente. Estamos trabalhando com o que temos e o que podemos trabalhar. Não há mágica: vamos ter estas alterações por muito tempo ainda”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

