Briga por cerveja e tiros em bar da Serra
<b>  </b>
 
Um comerciante atirou num cliente durante uma confusão que começou por causa de um copo de cerveja. O seringueiro Devair Cruz, 31 anos, foi baleado com três tiros – braço, axila e peito – na noite de sábado, em Belvedere, na Serra.   
Ele bebia no bar da Iracema quando colocou um copo de bebida no balcão. A dona do bar pediu para ele tirar, com medo de que derramasse a bebida, mas ele esbarrou no copo, derrubando a cerveja.
Revoltada, a comerciante o xingou e outros clientes começaram a zombar do seringueiro, que jogou um engradado de cerveja vazio na direção da comerciante.
O marido da comerciante entrou no bar já de arma em punho. Ele deu quatro tiros, acertando três. Devair está internado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

