COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Depois da separação

Se você já viveu uma separação, já deve ter ouvido falar: \"Ah! Pense somente nas coisas ruins da relação. Lembre-se de tudo o que não era bom. Desta forma fica mais fácil esquecer...\". Será mesmo?! 
Será que se nos fixarmos nas coisas ruins vamos esquecer mais depressa? E o que era bom? O que aprendemos na relação, o que queremos transportar para outras possibilidades de relacionamentos? O que fazemos? Também jogamos fora? Deixamos para trás? 
Esta não me parece a escolha mais sensata. É verdade que logo que saímos de uma relação tudo parece insuportável. As lembranças são doídas, a presença do outro parece ser real e, esperada... Ficamos mexidos... 
Isto é real. Não acredito, por esta causa, que haja qualquer ser humano pronto para uma separação. Elas são sempre complexas e difíceis. Não há nesse contexto fórmulas para reduzir o tempo ou minimizar as marcas do processo. 
É uma ilusão achar que vamos esquecer o outro só focando no lado chato da relação. Toda relação tem pontos fortes e fracos. Todo relacionamento é uma verdadeira troca de interesses, ou seja, dura enquanto houver o que dá prazer – seja ele negativo ou positivo. 
Então, se a separação é inevitável, é importante que tenhamos em mente isso. Talvez assim, passar pelo tempo de retomada fique mais fácil. 
Recomeçar 
Para recomeçar, não precisamos, portanto, destruir o que vivemos. Podemos, ao contrário, ficar com o que foi bom, valorizar todo o processo, o aprendizado, o outro e depois soltar. 
Deixar para trás tudo o que já não é mais nosso. Não nos pertence. Dessa forma, na minha opinião, pode ser menos difícil. Mais possível sair desse processo. 
A separação - seja ela como for - é sempre uma situação de estresse e dor e é preciso respeitar o ritmo e tempo de cada um dos envolvidos. Uma separação vem com uma série de interrogações, de inseguranças, de medos...Mas, repito, se é mesmo a única solução e, se é essa a escolha, o que temos de fazer é olhar para frente. 
Não adianta ficar odiando o outro, valorizando o que não tem valor. Vale transformar-se. Cuidar-se. Abrir-se - mesmo que aos pouquinhos - para novas relações, outras possibilidades e, isto não é uma regra. 
Um desses dias ouvi um Lama que dizia \"quando não podemos lidar com uma situação, não adianta bater de frente, insistir... O melhor que temos a fazer é colocar o problema em uma caixinha no ar... Deixá-lo lá. Até podermos nos estruturar para encará-lo e, então agirmos com clareza e paz no coração\". 
Isto realmente funciona! Quando nos imaginamos fortes o suficiente para lidar com qualquer situação acabamos por nos machucar ainda mais. E, de fato, não precisamos disso não é mesmo? 
Outra chance 
Podemos esperar a ferida cicatrizar, aguardar o melhor momento. E, enquanto esse momento não chega, por que não mudar a vida? É, mudar tudo: o cabelo, o estilo das roupas, a maquiagem? Por que não nos permitirmos ir ao cinema, visitar as exposições nos melhores museus, caminhar ao ar livre, viajar... Ou seja, por que não nos damos uma outra chance? 
Uma chance de viver com o que temos em cada instante... Quem sabe nessa redescoberta não vamos nos encontrar muito melhor do que estávamos? Mais fortes, mais bonitas, mais prontos para por fim abrir a \"caixinha no ar\" e deixá-la ir... Soltar o que não é nosso... <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>