Provas corrigidas e comentadas da Ufes
<b>  </b><br>
 <br>
Candidatos a uma vaga na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) podem aumentar as chances de sucesso no vestibular usando o quarto caderno especial publicado hoje em A Tribuna. Nesta edição, o jornal publica as provas discursivas do VestUfes 2005.
O suplemento, com as questões corrigidas e comentadas, vai dar uma força aos vestibulandos que querem conferir o que já foi aplicado e exercitar o que terão que encarar na primeira etapa.
Com o intuito de melhorar o desempenho, a estudante Eliza Belmira Vargas Alves, 18 anos, que vai concorrer a uma vaga no curso de Engenharia de Produção, não descarta a oportunidade de consultar o caderno especial de A Tribuna.
“No site da Ufes, não temos acesso às provas mais recentes e por isso, o fato do jornal trazer este suplemento, ajuda muito a gente. Como é a primeira vez que vou fazer o vestibular, estou procurando me preparar muito bem”, disse Eliza.
A estudante Laís Medeiros, 17 anos, ressaltou que não perde a chance de conferir o suplemento especial de A Tribuna. Ela frisou que seu ritmo de estudos é reforçado com o uso dos cadernos com provas corrigidas.
“ Sempre acompanho a publicação no jornal e até mesmo uso algumas vezes na sala de aula. Minhas colegas também compram e vejo que tem muita gente ligada nessas dicas”, observou Laís. 
EXERCÍCIOS
Sua amiga Sarah Luiza Martins Silva, 18 anos, destacou que vale tudo para ser aprovada no vestibular. Além de estudar até três horas por dia, ela ainda refaz com freqüência as provas antigas, usando os cadernos especiais de A Tribuna.
“Vou tentar uma vaga para Zootecnia e me preocupo com meu desempenho nas provas. Por isso, acho que vale a pena sempre ficar ligada nestas publicações”, comentou. 
Os cadernos começaram a ser publicados no último dia 4. Ao todo, serão 18 encartes até o próximo dia 21 com as provas objetivas e discursivas de 2004, 2005 e 2006 do VestUfes. 
Os suplementos vêm com comentários de professores das disciplinas abordadas e dicas voltadas para provas contextualizadas e interdisciplinares, como ocorre no processo seletivo da universidade.
A prova da primeira fase do VestUfes 2007 será no próximo dia 26. A segunda etapa será nos dias 17, 18 e 19 de dezembro. O resultado está previsto para ser divulgado no dia 2 de fevereiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>