Dois mil na disputa por curso técnico
<b>  </b>
 
Cerca de 2 mil candidatos vão concorrer a uma das 270 vagas oferecidas nos cursos técnicos do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha. A prova será no próximo dia 24.
De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o curso mais procurado foi o de Informática, com 828 candidatos, seguido pelo de Gestão Empresarial, com 558 inscritos, e Turismo, com 245.
Até as 18 horas de ontem, foram contabilizados 1.631 candidatos na disputa. Porém, aproximadamente 400 candidatos que haviam chegado até as 18 horas ainda aguardavam para ser atendidos. 
Entre os que já garantiram a chance de disputar uma das vagas está Joaquim Alves, 43 anos. Ele optou pelo curso técnico de Gestão Empresarial por já estar trabalhando em uma empresa de transportes e ser constantemente cobrado em obter melhor qualificação em cursos relacionados a administração. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

