TEMPERO
<b>  </b>
 
MULHERES – Na próxima quarta-feira, a Mercearia Grand Reserva, na Praia do Canto, vai receber 18 mulheres em uma degustação especialmente feita para elas. Em destaque, os vinhos da vinícola Miguel Torres Chiele (espumante, rosé, Merlot e Sauvignon Blanc). 
Para comer, pães, tábua de queijos, morangos, salada e uma surpresa de bacalhau. Convite: R$ 50,00 por pessoa. Informações: 3314-6238.

ESPECIAL – Amanhã, o restaurante Aleixo, na Praia do Canto, terá como prato especial o parmentier de cordeiro (carne de cordeiro ao vinho com musseline de batata baroa). Preço: R$ 24,50. 

INTERNACIONAL – A hamburgueria Official Prime Burger, na Praia do Canto, acaba de criar uma nova linha de sanduíches. É a série hambúrgueres internacionais, bolada pelos chefs da casa, Vera Adami e Cleber Oliveira.

INTERNACIONAL II – A opção referente aos EUA é o Prime USA Burger (R$ 17,00), hambúrguer de siri desfiado com uma fina camada crocante. Há também o Prime Portugal Burger (R$ 18,00), feito de bacalhau. Já o Prime Itália Burger (R$ 13,00) (foto) é um hambúrguer tipo polpettone recheado com queijo prato.

JANTAR – O restaurante Flor de Ipê vai sediar o 18°Jantar Enogastronômico de Pedra Azul no próximo dia 25, às 20 horas. É o quinto evento gastronômico de 2006 da Associação Turística local. Convite individual: R$ 90,00 por pessoa. Reservas: (28) 3546 1096 e (27) 9943-7323.

JANTAR II – Entre as opções do jantar, destaque para o cookie de nozes, gorgonzola e cream cheese com pêra e agrião; filé de truta defumada com molho de vinho branco e juliana de legumes (foto); e escalopes de filé mignon suíno com molho agridoce de pêssego e damasco.

FORTUNA – A Felice Pizzas e Massas, em Campo Grande, já está preparando os nhoques da fortuna para servir no próximo dia 29. Desta vez, os sabores serão batata, espinafre, mandioquinha salsa e mandioca.

PERSONAL – A chef de cozinha Cleide Morais está agendando trabalhos de personal cookin com cardápios, treinamentos de cuidados com os alimentos, compras, geladeiras e congelados, direto nas casas dos interessados.  Informações: 3314-1377. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

