Alerta para nova lei nos cinemas
<b>  </b><br>
 <br>
Psicólogos alertam os pais a avaliarem a maturidade dos filhos e as cenas como violência e sexo na hora de autorizar a entrada no cinema para que assistam a filmes censurados para a idade deles.
O Ministério da Justiça vai publicar até sábado uma nova portaria autorizando os pais a decidirem se os filhos menores de 16 anos assistam ou não aos filmes com censura para esta faixa etária. 
Para os filhos terem acesso, basta os pais assinarem uma autorização, declarando-se ciente das cenas exibidas. Mas mesmo com o termo de compromisso assinado, o menor só poderá entrar no cinema acompanhado de um adulto.
Para a psicóloga Karina Coutinho dos Santos, há um lado positivo e outro negativo nesta decisão da Justiça. “O lado positivo é o acordo que pais e filhos vão chegar. Será uma forma de diálogo. O negativo, é que a responsabilidade fica toda para os pais. E isso pode gerar conflitos, porque o filho vai querer e o pai não”, disse.
A adolescência é uma fase de questionamentos, escolhas e mudanças, lembrou a psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues. 
Ela observou que as decisões nesta fase são pautadas no grupo de amigos. Para fazer parte de um grupo, é preciso se identificar. Um filme não adequado para a idade pode trazer más influências, como o uso de bebida alcoólica e cigarro, segundo Cássia.
“Sou contra esta decisão, porque o adolescente precisa deste limite. Se o filho está despertando o lado sexual, um filme com apelos vai antecipar uma etapa, que aconteceria mais tarde. Emocionalmente, faz mal à saúde”, alertou.
A psicóloga Cristina Sonegheti Simon comentou que, mesmo existindo censura no cinema, na TV a cabo ou na internet, todo tipo de programa é encontrado em qualquer hora do dia.
Os pais, orientaram as profissionais, devem avaliar a maturidade do filho, pois existem adolescentes com emocional preparado para assistir a cenas mais fortes e outros, não.

Fique atento

n Como conseguir a autorização - O modelo da autorização pode ser encontrado no site do Ministério da Justiça (www.mj.gov.br). Após a publicação da portaria, os cinemas devem disponibilizar os modelos também. Basta o responsável assinar, declarando-se ciente das cenas do filme.

n Um dos filmes em cartaz neste final de semana - “Premonição 3” – filme que contém palavras e gestos obscenos. Acontece um acidente na montanha-russa e os que sobreviveram vão morrendo um a um.
n O que deve ser observado antes da autorização
n Cenas de sexo.
n Cenas de violência.
n O nível de maturidade emocional do filho.
n O nível de diálogo com os pais a respeito do que vai assistir.
n Estímulo de bebida e drogas.
n O que as cenas vão acrescentar ao filho.
n Se o filho tem alguma tendência (rebeldia, violência), autorizar filmes que mostram o contrário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>