Pacientes reclamam de demora em hospital
<b>  </b>
 
Os pacientes que aguardavam atendimento na sala de espera do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, que está funcionando temporariamente no anexo do Hospital Filantrópico São João Batista, em Cariacica, estavam indignados ontem. Eles reclamam da falta de estrutura e demora pela consulta.
A auxiliar de serviços gerais Celenice Macedo dos Santos, 32 anos, estava revoltada. Ela contou que há oito dias perdeu sua mãe no PA de Itacibá por falta de atendimento.
“Eu gritei por socorro e nada foi feito. Depois que os médicos viram o meu desespero, eles a colocaram para dentro do PA. Minha mãe morreu de infarto no corredor”, disse.
O bombeiro Francisco Silveira, 45, aguardava há mais de quatro horas por atendimento. “Vim buscar ajuda no PA Infantil, mas a desorganização está enorme. As consultas do PA de Itacibá estão atrapalhando”, desabafou.
O secretário de Saúde do município, Ricardo Baptista, disse que é importante que a população entenda a situação e se dirija aos postos melhor estruturados, em casos urgentes. 
“Infelizmente, a população tem que se conscientizar que casos graves devem ser direcionados aos locais capacitados. Estamos atuando aqui sem condições adequadas e isso está refletindo no atendimento”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

