Inscrição no Vasco Coutinho até hoje
<b>  </b>
 
Quem quer uma vaga ainda este ano  para o Centro Estadual de Educação Tecnológica (Ceet) Vasco Coutinho precisa se apressar. Hoje é o último dia para se inscrever para uma das 270 vagas oferecidas para os cursos de Gestão Empresarial, Turismo e Informática.
O formulário preenchido e a documentação devem ser entregues até as 18 horas no próprio Vasco Coutinho. Ontem o movimento foi intenso e até as 18 horas, 751 pessoas já tinham entregue o formulário preenchido.
O curso mais concorrido é Informática, que já tem 396 candidatos na disputa, seguido por Gestão Empresarial, com 251, e Turismo, com 104. O movimento hoje deve ser grande, já que mais de 2 mil pessoas retiraram o formulário, sem contar os que utilizarão a ficha disponibilizada ontem em A Tribuna.
Os cursos do Vasco Coutinho têm despertado o interesse de pessoas mais velhas em busca de colocação no mercado de trabalho.
É o caso do monitor penitenciário de 41 anos Joel Canuto da Silva. Ele foi à escola na tarde de ontem se matricular com os filhos Joel Silva Júnior, 20, e Jackelliny Rocha da Silva, 17.
Joel e o filho mais velho vão tentar uma vaga em Informática e Jackelliny é candidata à Gestão Empresarial.
“Por causa da idade estou ficando para trás. Quero um emprego estável e seguro e uma oportunidade para entrar no mercado”.
NOVAS
O  Vasco Coutinho abrirá 225 vagas para cursos técnicos noturnos e gratuitos em fevereiro do ano que vem. As vagas serão para os cursos de Informática, Confecção e Modelagem, Turismo e Gestão Empresarial.
De acordo com a diretora da escola, Maria da Penha Souza, o número de vagas ainda pode ser alterado por causa da dinâmica dos cursos, que têm carga horária diferenciada, o que faz com que os módulos sejam sempre reorganizados.
“Os cursos são realizados em módulos e o fluxo muda. A cada seis meses fazemos a reorganização”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

