PC velho é irritante
<b> Executivo confirmou que,
em 2008, sai da gestão diária
da maior empresa de software do
mundo para dedicar-se à sua fundação </b><br>
 <br>
Bill Gates vai sair da rotina diária da Microsoft a partir de julho de 2008 para dedicar-se à Bill & Melinda Gates Foundation – fundação, que ele criou com sua esposa e que realiza ações beneficentes globais nas áreas de educação e saúde.
A informação foi divulgada pelo próprio Gates na última quinta-feira, dia 15. O fundador da Microsoft anunciou que ainda vai manter o cargo de chairman e será também um conselheiro da empresa, mas deixa a função de Chief Software Architect – responsável pela arquitetura dos sofwares da Microsoft.
“Decidi isso há dois anos. Vou reorganizar todas as minhas prioridades pessoais. Eu tenho um dos melhores empregos do mundo. Acredito que com a riqueza vem uma grande responsabilidade: a de devolver esse ganho à sociedade e garantir que esses recursos sejam usados da melhor forma possível, com quem realmente precisa deles”, afirmou Gates, que atualmente está com 50 anos.
Em seu lugar, assume Ray Ozzie, atualmente responsável pela tecnologia (Chief Technology Officer). Ozzie vai trabalhar com Gates a partir de agora para assegurar uma transição suave. 
“Obviamente, esta decisão foi difícil de tomar. Me sinto feliz por ter duas paixões que são muito importantes para mim. Estou preparado para mudar meu foco e sei que a Microsoft está bem preparada para o futuro “, disse Gates, em uma coletiva de imprensa realizada nos Estados Unidos.
Gates rebaixou seu papel como o grande inovador da companhia e disse que a Microsoft vai continuar a mostrar liderança para desenvolver softwares que mudam a vida das pessoas.
Bill Gates fundou a Microsoft com Paul Allen em 1975, quando abandonou a Havard Universisity. Cinco anos depois, ele persuadiu seu amigo, Steve Ballmer, a deixar a universidade e se juntar a eles.
Ballmer, o primeiro não engenheiro na Microsoft, tornou-se CEO da companhia em 2000, depois de atuar ao lado de Gates como co-piloto da empresa. Allen deixou a empresa em 1983, após descobrir que tinha a doença de Hodgkin, um câncer do sistema linfático. 
Na mesma entrevista coletiva, Ballmer falou com seu usual entusiasmo, dizendo que a Microsoft almeja adicionar um bilhão de clientes na próxima década. “Nós vamos continuar sua visão de pensar grande”, afirmou sobre Gates. 


De olho nos e-mailsCerca de 38% das empresas nos Estados Unidos com mais de mil funcionarios admitem monitorar os e-mails corporativos. Nas companhias com mais de 20 mil funcionarios, o numero sobe para 44%.
A informação é de um estudo da empresa americana Forrester Consulting. As empresas admitiram contratar pessoas exclusivamente para supervisionar as mensagens enviadas e recebidas pelos seus funcionários.
Todo esse cuidado tem um motivo. Mais de 33% dessas companhias desconfiam que exista vazamento de informações confidenciais por meio de e-mails ou programas de mensagem instantânea. Além disso, elas acreditam que a cada cinco mensagens, uma apresenta risco.


Inovação nos vídeos
Os fãs de vídeos de alta def nição podem ser preparar um outro formato: o AVCHD. A Sony em parceria com a Panasonic desenvolveu um novo formato para as câmeras de vídeo de alta definição, o AVCHD, que vai tornar possível armazenar conteúdo nos DVDs de 3,2 polegadas, atualmente disponíveis.
O AVCHD usa o sistema de compressão MPEG4 AVC/H 264, que é mais eficiente do que o sistema MPEG2 usado nos DVDs convencionais.
Usando o formato AVCHD vai ser possível armazenar 20 minutos de vídeo em um lado dos atuais discos de DVDs, com uma configuração média de qualidade.
Atualmente, usando uma câmera de vídeo com definição padrão, é possível gravar 30 minutos. O porta-voz da Sony, Yoshikazu Ochiai, afirmou que, apesar do atual foco no Blu-ray Disc, um dos formatos que brigam para substituir o DVD, ele não pode ser usado atualmente em câmeras de vídeo.
“Há muito a fazer até que os drivers Blu-ray possam ser usados nas atuais câmeras de vídeo, incluindo o preço dos drivers e sua miniaturização”, comenta Yoshikazu.
A Sony também está desenvolvendo uma câmera de vídeo baseada no formato AVCHD, mas o porta-voz da empresa não deu mais detalhes, nem explicou o que significa a sigla AVCHD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>