Gasolina nos postos ameaçada
<b>  </b>
 
Motoristas de cargas inflamáveis entraram em greve ontem por tempo indeterminado. Com a paralisação, o abastecimento de combustível – álcool, gasolina e diesel – pode ficar comprometido.
Os caminhoneiros querem reajuste salarial de 30% (10% para repor as perdas e 20% de ganho real), aumento na quantidade e no valor do tíquete-alimentação, plano de saúde integral e fim da compensação de horas, com pagamento de horas extras.
A manifestação, que começou no início da tarde de ontem, foi organizada por uma intersindical formada por cinco sindicatos de trabalhadores rodoviários: do Norte do Estado (SindiNorte); de Cariacica e Viana (Sintrocavi); da Serra e outros municípios (SindiSerra); de Vila Velha e Guarapari (Sintrovig); e do Sul do Estado (Sindimotoristas – conhecido também como SindiSul).
Vários caminhões que transportam combustível ficaram parados próximo ao Terminal de Carapina e os pneus foram esvaziados. Segundo o presidente do SindiSerra, Francisco Moraes, também houve paralisação em outros dois pontos, na Serra e em Vitória.
“Tivemos 100% de adesão ao movimento”, disse Francisco.
Ele afirmou que os serviços essenciais, como hospitais, polícia e prefeituras, terão o abastecimento garantido, desde que façam o pedido por escrito.
O vice-presidente do Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado do Espírito Santo (Transcares), José Antônio Fiorot, lembrou que as negociações foram interrompidas por ordem da Justiça.

NEGOCIAÇÃO

Ele explicou que o Transcares negociava com os sindicatos que compõem a Intersindical, quando recebeu uma notificação do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) informando que apenas o Sindirodoviários poderia realizar a negociação salarial da categoria.
Hoje será realizada uma reunião entre TRT, Transcares e os seis sindicatos. “Não são os trabalhadores que estão fazendo a greve, são os sindicatos. Estamos abertos à negociação”, disse. 
O vice-presidente do Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos), Anderson Basílio de Souza, disse que o consumidor pode sentir a partir de hoje problemas no abastecimento. Ontem, nem todos os pedidos foram entregues e se o mesmo acontecer hoje, vai haver problemas com os estoques dos postos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

