Internautas bem mais maduros
<b>  </b>
 
Uma pesquisa divulgada na última semana pela DoubleClick mostra que os internautas estão mais maduros em relação aos e-mails.
O estudo revela que os internautas estão abrindo menos os e-mails que chegam à sua caixa postal, por conta do elevado número de spams e vírus. No segundo trimestre, a taxa era de 27,5%, enquanto no mesmo período do ano passado, era de 36%.
Já a taxa de cliques em links nas mensagens de e-mail também apresentou queda. De 7,7% no primeiro trimestre de 2004 para 7,2% esse ano. 
O estudo afirma que a queda nas taxas é reflexo de medidas tomadas por provedores de serviço e sites que mantêm webmails, como bloqueador de imagens, sistemas anti-spam e antivírus integrados.
Outra notícia boa é em relação à quada do volume de spams no Brasil. Segundo o Centro de Estudos, Respostas e Tratamento de Incidentes de Segurança no Brasil (Cert.br), o número de spams em agosto foi de 160.132, o que representa uma queda de 5,2% em relação ao mês anterior.
As denúncias relacionadas a máquinas enviando spam caíram de 64 mil para 44 mil, mês a mês. Mas, o número de reclamações sobre máquinas com serviço de proxy mal configurado, permitindo o abuso, cresceram de 57 mil para 65 mil.
Também houve um aumento no volume de máquinas que hospedam páginas com produtos e serviços divulgados por spam, que saltou de 15 mil para 19 mil.
O saldo acumulado entre janeiro e agosto de 2005 é de 1.525.361 spams reportados pelo Cert.br. No ano de 2004, o número de registros foi de 4.156.382, no total.
O Brasil é o 10º país em número de usuários de internet e o 72º em densidade por 100 habitantes, segundo dados da União Internacional de Telecomunicações (UIT) referentes a 2004 de 183 países.
Segundo o estudo, o Brasil tinha 22 milhões de usuários de internet, 3,5 milhões de servidores de internet (hosts) e 19,35 milhões de computadores em 2004.
Em número de servidores, o Brasil ocupa a 7º posição do ranking da UIT, mas é o 43º em densidade por 100 mil máquinas. No número de computadores, o ranking da UIT coloca o Brasil na 9º posição e em 65º em densidade por 100 habitantes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

