Nas lojas, recorde de vendas
<b>  </b><br>
 <br>
O uso pode até ser proibido em alguns lugares, mas as roupas mais vendidas para as meninas ainda são shorts, blusas que mostram a barriga, minissaias e tops. É o que garantem vendedoras e gerentes de duas butiques para adolescentes localizadas no Shopping Vitória.
A vendedora Liliane Bonath, 21 anos, contou que as meninas gostam muito de usar bustiês, tops e minissaias. “A maioria delas não procura peças indecentes. Existem roupas desse tipo bem comportadas”, comentou.
 BARRIGA
Já a gerente Luziana Bicalho Rizzi, 38 anos, brincou: “Minhas clientes não sentem frio na barriga, só nos braços. As blusas que chegam de barriga de fora são todas vendidas. Short também vende demais. As saias mais compridinhas a gente tem que diminuir o tamanho. E isso não é só no verão. É o ano todo”.
E não são só as garotas que gostam de roupas mais despojadas. A jornalista especializada em moda Betty Feliz contou que os homens também estão mais informais. “A bermuda, hoje, é um item que substitui a calça, e a regata é uma peça básica que, no verão, pode substituir muito bem uma camisa de manga comprida. Além de ser uma peça popular e acessível”, disse.
Nas igrejas evangélicas, roupa ainda é um assunto polêmico. Algumas proíbem o uso das calças pelas mulheres, mas a maioria delas orienta apenas que as pessoas preservem o decoro para não causar escândalo.
“A orientação da Bíblia é que a mulher se traje com pudor, sem ostentação, modestamente. Mas acho que a sensualidade depende muito menos da roupa do que do coração. Se a pessoa quiser despertar a sensualidade, vai fazê-lo de qualquer maneira”, disse o presidente da Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira.
Na Paróquia de Santo Antônio, o padre Roberto Camillato dá conselhos semelhantes. “Eu, como padre e pastor dos fiéis na Igreja Católica, devo orientá-los a se portar com vestimentas e roupas dignas na Igreja e nos demais ambientes da sociedade. Não tenho, contudo, que determinar sobre orientações outras que advenham de estruturas do poder ou de outras instâncias”, afirmou.



O que diz a lei
Portaria n° 032-R, de
13 de junho de 2006
Artigo 1°: Disciplinar o acesso de pessoas e equipamentos ao edifício Fábio Ruschi, bem como o uso do elevador de serviço, com o objetivo de otimizar serviços e proporcionar maior segurança ao local de trabalho.
Artigo 2º: Não será permitida a entrada nas dependências do edifício Fábio Ruschi de pessoas com trajes não condizentes com a prática do serviço público, tipo: shorts, bermudas, bustiês, camisetas regatas etc.
Artigo 3°: Fica proibida a entrada de vendedores, cobradores ou a prática de qualquer tipo de comércio nas dependências do edifício.
Artigo 4°: Todo e qualquer material ou equipamento, quando da entrada ou saída do edifício Fábio Ruschi, deverá obter autorização prévia e expressa do Grupo Administrativo da Seger.
Fonte: Diário Oficial <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>