TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
DEGUSTAÇÃO – O suíço Donald Hess, proprietário das vinícolas butiques Bodega Colomé (Argentina) e Glen Carlou (África do Sul), vai comandar uma degustação especial de seus vinhos na Adega Capixaba Empório, na próxima terça-feira. Serão seis vinhos, três de cada vinícola.
Ao final da degustação, jantar harmonizado comandado pelo jovem ched Rodrigo Taquetti, que vai preparar filé de badejo com champignon recheado com camarão. Reservas pelo telefone 3317-9765.

AULA SHOW – O enológo Alexandre Mondadori, da Casa Valduga, estará na Sabor-ES participando de duas aulas show, na segunda e na terça-feira. 
A primeira aula será sobre os cuidados para armazenagem e harmonização do vinho. No dia seguinte ele ensina como desenvolver os sentidos e degustar o vinho de forma correta.

JANTAR – O restaurante Coisas da Arte, em Nova Almeida, está realizando todos os sábados um jantar dançante com uma bela seleção musical e pratos com preços promocionais a cada fim de semana.
É também uma boa pedida da casa o camarão, a carne-seca ou o frango na moranga.

ÍCONE – A contourn, a famosa garrafinha da Coca-Cola, continua com suas curvas e nem parece uma senhora de 90 anos, completados este mês. O design da garrafa já foi protagonistas de obras de artistas como Andy Warhol e Tom Wesselmann e faz parte da história da cultura pop.

CURSOS – O curso de Gastronomia da Novo Milênio está promovendo vários cursos neste mês de novembro, todos voltados para as festas de fim de ano e para o verão. Hoje acontece o curso de docinhos de festa, com Evelize Fraga. 
Nas próximas semanas, cursos com os temas Natal Contemporâneo, Réveillon Especial e Pratos Sofisticados de Verão. Informações e reservas: 3399-5558.

ENSEADA – A região da Enseada do Suá conta agora com uma nova opção de almoço, o La Salsa, que abriu uma filial na região.
Por lá o padrão do restaurante da Praia do Canto é mantido no bufê, inclusive com as mesas temáticas (hoje é dia da culinária oriental).
Por enquanto o restaurante só está funcionando para almoço de segunda a sexta-feira. A previsão é de que no início do próximo ano passe a abrir também nos fins de semana.

DOSE DUPLA – Os apreciadores das famosas caipirinhas do Balacobaco vão gostar dessa notícia. Com o início do horário de verão começou também a promoção caipi hour. Das 18 às 20 horas, quem pedir uma das caipirinhas da casa (limão, lima da pérsia, kiwi, abacaxi, morango e tangerina), ganha outra de cortesia.

FRANCESA – Quem já conheceu o coquetel do cerimonial MS Buffet sabe que por lá as coisas são muito boas. A novidade é que o restaurante da Casa Cor é de responsabilidade da equipe do bufê. O cardápio é baseado na culinária francesa, com destaque para o filé à madame Souvenir, servido ao molho madeira com raspas de chocolate e talharim ao molho branco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>