Pousada onde teto caiu é interditada
<b>  </b>
 
A Defesa Civil da Serra interditou ontem uma área da pousada Pomar de Manguinhos, onde parte do telhado do anexo da cozinha desabou e feriu uma mulher na noite da última segunda-feira. 
Os técnicos da Defesa Civil constataram que houve sobrecarga e deficiência de um dos pilares que sustentavam o telhado. A direção da pousada aguarda o laudo definitivo, que deve sair hoje, para tomar as devidas providências. O anexo foi construído há pouco mais de três anos.
A gerente da pousada, que preferiu não se identificar, informou que o problema pode ter sido causado por um parafuso que deve ter enferrujado com a maresia.
Ela disse ainda que a parte que desabou do telhado, feito de madeira, fica distante das 22 suítes.
A mulher atingida sofreu ferimentos leves e está internada em observação. A previsão é que ela receba alta hoje. A pousada está arcando com as despesas médicas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

