Morte de bebê na cama é investigada
<b>  </b>
 
A Polícia Civil está investigando a morte de um bebê de 17 dias, em Jardim Carapina, Serra. Ele dormia na cama dos pais, que quando acordaram perceberam que o filho estava morto.
Segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), não há marcas de violência.
O pai, o serralheiro Demair Pereira Palma, 30, contou que médicos do Samu, os primeiros a chegar no local, disseram que o bebê pode ter morrido engasgado. “O médico disse que tinha resíduo de alimento na boca dele, que pode ter vomitado e sufocado. A perícia esteve lá. Abriram meu filho todo no DML e ninguém sabe o que aconteceu”.
Demair contou que quando a mulher, a dona-de-casa Thalita Jackeline Machado, acordou, encontrou o filho morto. Ela ainda tentou reanimá-lo, mas não conseguiu. O casal tem outros filhos, de 2 e 7 anos.
“Quando ela me chamou, ele estava roxo. Todos foram criados assim, dormindo com a gente. É um absurdo dizer que minha mulher matou nosso filho”, disse.
O pai contou que o bebê nasceu prematuro, de sete meses, e chegou a ficar internado até ganhar peso.
O laudo entregue pelo DML a Demair afirma que a morte teve causa natural, mas não dá explicações. O titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, Aéliston Santos de Azevedo, explicou que vai investigar se há responsáveis pela morte.
A juíza da Vara da Infância e Juventude da Serra, Gladys Henriques Pinheiro, disse que se os pais provocaram o acidente, mesmo que sem intenção, podem ser punidos por negligência e sofrer processo criminal por homicídio culposo (sem intenção de matar). 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

