Santa Casa e HPM suspendem cirurgias
<b>  </b>
 
Devido à falta de equipamentos, a Santa Casa de Misericórdia, em Vitória, suspendeu as cirurgias cardíacas. Já o Hospital da Polícia Militar (HPM) cancelou as operações pediátricas, pois está sem médicos nesta especialidade.
Valdemir Valbuzi, 48, está internado na Santa Casa desde o dia 19 do mês passado, com problemas cardíacos. Ele contou que, depois de sofrer três infartos, o médico recomendou que fizesse uma cirurgia, que estava marcada para a última quinta-feira. 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que está cumprido a Portaria 210 do Ministério da Saúde, que prevê condições para que os hospitais possam realizar procedimentos de alta complexidade. 
“Como na Santa Casa não tem o serviço de hemodinâmica, o Ministério da Saúde entende que a unidade não está habilitada a fazer esse tipo de cirurgia”, explicou o assessor de imprensa da Sesa, Gustavo Tenório.
No caso do Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira, Vitória, as cirurgias pediátricas estão suspensas porque dois médicos pediram demissão na semana passada e ainda não foram substituídos.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

