Exames de álcool e drogas para vítimas de acidentes
<b>  </b>
 
As vítimas fatais de acidentes de trânsito nas vias urbanas e rodovias do Estado passarão por exames de teor alcoólico e entorpecentes. 
A ação, em parceria entre o Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) e o Departamento Médico Legal (DML), visa a reduzir o número de mortes no Estado.
Segundo a gerente de Educação de Trânsito e Estatística do Detran/ES, Magda Lamborghini, além das vítimas com morte imediata, o órgão vai monitorar as estatísticas de pessoas que virem a morrer até 30 dias após o acidente.
“Os que sofrerem um acidente e não morrerem no local serão encaminhados aos hospitais, onde serão submetidos aos exames que vão revelar se houve ingestão ou não de álcool e drogas. Caso a pessoa morra dentro de 30 dias, o laudo será analisado e essa pessoa fará parte das estatísticas de mortes fatais”, contou.
De acordo com o diretor do Detran/ES, Evaldo França Martinelli, após o resultado dos exames de álcool e drogas, serão elaboradas campanhas educativas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

