Expresso faz 150 anos
<b> A história do café expresso
começou na França, em 1855,
mas foram os italianos que
difundiram a bebida mundo afora </b><br>
 <br>
Seja para começar o dia, para ajudar a recuperar o ânimo após o almoço, nos intervalos do trabalho ou simplesmente entre uma conversa e outra, o café expresso sempre é uma companhia agradável para aqueles que não o dispensam.
Pois esse companheiro de todas as horas está completando esse ano 150 anos de uma história cheia de sabor. 
A história da bebida começou na França, em 1855, mas foram os italianos que aperfeiçoaram a máquina para o preparo e a difundiram mundo afora. Tanto que o café expresso é conhecido como uma tradição italiana.
A forma de preparo – o café é moído na hora e acondicionado em um filtro que sofre uma pressão de água a 90°C e 9 Kg de pressão durante 30 segundos em média – garante que todas as nuances do café sejam reveladas e resulte em uma bebida cremosa e aromática.
A maioria das cafeterias, cafés e restaurantes conta com uma máquina de café expresso. O aroma que exala da máquina atiça a vontade de beber um café e é difícil não se sentir bem ao sentir o cheirinho do grão na máquina.
Na Cafeteria Cafuso, por exemplo, a máquina de expresso não pára durante todo o dia. Por R$ 1,50 o cliente pode degustar um bom café. Se quiser optar pela combinação com creme de chantilly, o preço é R$ 3,00. 
Para abrilhantar a pausa para o café, nada melhor do que degustar os maravilhosos doces que ficam expostos na vitrine. 
Apesar da aparente simplicidade da bebida, preparar um bom café expresso não é algo tão simples.  Os especialistas no assunto dizem que um bom café expresso depende da união de quatro “emes”: mistura de grãos, moagem, máquina e mão do barista ou da pessoa que vai operar a máquina.
Para quem não sabe, o barista é o profissional especializado no preparo do café expresso e em desenvolver outras bebidas feitas à base de café. Em cidades grandes, as cafeterias podem se dar ao luxo de ter um profissional só para isso. 
Os cursos de formação de baristas cresceram nos últimos cinco anos, assim como a especialização do mercado de café: os grãos são selecionados e usados a partir de blends (misturas) mais adequados, a moagem é mais rigorosa e a extração está mais encorpada, valorizando a espuma e o sabor do cafezinho.

O expresso de qualidade

• Aroma – Bom
• Cor do creme – Tons marrom-avermelhados, listras vermelhas
• Bolhas – Pequenas
• Consistência – Espesso
• Corpo – Consistente
• Sabor – Doce
• Sabor residual – Doce
• Problema no preparo – Sem problemas <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>