Detran notifica 9 mil motoristas infratores
<b>  </b>
 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran) vai notificar, a partir de hoje, as 9.126 pessoas que terão a carteira de habilitação suspensa, por terem atingido os 20 pontos, por exemplo, ou cassada, devido a reincidência em infrações graves. O comunicado será feito por carta, entregue pelos Correios.
Para receber a carta, será necessário assinar um documento, informando a entrega do comunicado. Nos casos em que a correspondência for devolvida ao Detran, os motoristas com a carteira de habilitação cancelada ou suspensa vão ficar sabendo da decisão por meio do Diário Oficial, onde os nomes dos infratores serão publicados. No entanto, a data da divulgação vai depender de quando os Correios vão terminar a entrega.
Os motoristas que receberem a notificação terão 48 horas para entregar a carteira na Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran) mais próxima e até 30 dias para recorrer da sentença. 
Para quem for recorrer, o primeiro passo é procurar uma Ciretran e fazer a defesa por escrito. Entre as informações indispensáveis para mover um recurso estão o endereço e o número do CPF. Também é necessário levar cópia da carteira de identidade e da habilitação, além de possíveis documentos que comprovem os argumentos a serem defendidos.
Depois de 30 dias, uma decisão será enviada pelos Correios para a casa da pessoa e, se for desfavorável, há a possibilidade de o motorista voltar a recorrer. Quem mora na Grande Vitória deve ir à Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), localizada na sede do Detran, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
Já quem mora no interior do Estado deve ir novamente à Ciretran e pedir o envio do processo à Jari e esperar a decisão. Se ainda estiver insatisfeito, pode recorrer ao Conselho Estadual de Trânsito (Cetran).
O motorista que tiver a carteira suspensa fica por um período de até 1 ano sem dirigir e, depois, terá que freqüentar curso de reciclagem. Já quem teve a carteira cassada fica dois anos sem dirigir, tendo que refazer todo o processo de habilitação. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

