Dona-de-casa muda de vida com Celta de A Tribuna
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Marli de Oliveira Lopes Soares, 35, moradora do bairro Ipanema, Viana, recebeu ontem o carro zero quilômetro que ganhou da promoção A Tribuna Dá de 10.
Ela acreditou na sorte, depositou os cupons e ganhou um Celta 1.0, zero quilômetro, que funciona tanto a álcool quanto a gasolina. Ela disse que pretende vender o carro, comprar um mais barato e com o restante do dinheiro pagar dívidas. 
“Este prêmio chegou em boa hora. Nós não temos carro e, quando olho para o Celta, sinto até vontade de ficar com ele para a gente. Mas não vai dar. É melhor vender e comprar um mais barato”, comentou.
Mas o fato de não poder ficar com o carro não diminuiu a felicidade de Marli. “A emoção de ganhar o carro é muito boa, é maravilhosa. Foi muita emoção. Tanto para as pessoas daqui de casa quanto para os vizinhos. Não sabia que eu tinha tanto amigo. Assim que souberam que eu ganhei, várias pessoas começaram a telefonar para me felicitar”, contou.
Marli disse que, apesar de ser leitora do jornal A Tribuna, nem sempre depositava os cupons. Foi o marido dela, o soldador Raimundo Soares, 34, quem a incentivou a participar do sorteio da promoção no último dia 3.
“Ele reclamou que os cupons estavam ficando em branco e a gente perdendo a chance de ganhar o carro. Dois dias antes do sorteio, preenchi os cupons, que foram depositados na urna localizada em um terminal de ônibus”, lembrou. 
A leitora sortuda ressaltou que já está preenchendo os cupons para o sorteio de setembro. “Agora, todos os dias eu preencho. Quem sabe eu não ganho de novo?”, questionou.
No dia 6 do mês que vem, A Tribuna vai sortear mais um Celta 1.0, zero quilômetro, que funciona tanto a álcool quanto a gasolina. Para participar, é só recortar os cupons que são publicados diariamente no jornal e preencher, respondendo à pergunta: “Qual o jornal que dá de 10?”. Depois, é só depositar nas urnas espalhadas pelas bancas de jornais de todo o Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

