Catador vai virar educador ambiental
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória quer contratar alguns catadores de caranguejo como educadores ambientais. A idéia é que eles atuem nos mangues como catadores de lixo, ajudando a preservar a área e na recuperação do manguezal em Goiabeiras, além de dar palestras em escolas.
A ação visa tentar combater a doença do caranguejo letárgico, que chegou ao manguezal de Goiabeiras. O Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) pretende conseguir a interdição da região contaminada o mais rápido possível.
Com a interdição, os 101 catadores profissionais cadastrados em Vitória ficarão sem fonte de renda. Mas o secretário municipal de Meio Ambiente, Antônio Tarcísio Correia de Mello, disse que nos primeiros seis meses eles devem receber um salário mínimo do Ministério do Meio Ambiente.
Mas o valor que será enviado às famílias fica bem abaixo da renda com a cata e venda do crustáceo, que gira em torno de R$ 700,00 por mês. 
Por isso, Mello ressaltou que haverá uma série de reuniões com as secretarias de Ação Social e Emprego e Renda de Vitória, bem como de outros municípios da região metropolitana que têm mangues e o governo do Estado, numa tentativa de evitar que a doença gere desemprego.
“Precisamos conhecer quem são os catadores, a realidade de cada um para sabermos o que poderemos fazer para solucionar o problema deles. Estamos chamando os outros municípios para conversar com a gente, porque o manguezal da Grande Vitória está integrado. Por isso, temos que pensar as soluções em conjunto, respeitando a especificidade de cada município”, disse o secretário.
O coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo, Iberê Sassi, informou que retornará ao mangue, na próxima quinta-feira, para analisar novamente o local e verificar se a doença se alastrou. 
A expectativa dele é que o projeto SOS Uçá, que agora contará com o apoio da União das Universidades Portuguesas, na tentativa de encontrar uma solução para o problema, dê resultados e a doença pare de se alastrar pelos manguezais capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

