Implosão de barragem para reduzir alagamentos de ruas
<b>  </b>
 
Mesmo depois de dois dias sem chuva intensa, bairros de Cariacica continuavam alagados na tarde de ontem. Apesar de mais baixa, a inundação ainda atrapalhava moradores de Novo Horizonte, Operário e Piranema. A prefeitura anunciou que vai implodir uma barragem no rio Formate para amenizar as enchentes que atingem esses bairros.
De acordo com o secretário de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica, Manuel Rodrigues da Vitória, o serviço será feito ainda este ano.
“A barragem impede que a água escorra. A detonação vai resolver grande parte do problema nesses bairros”, disse.
A prefeitura realiza ainda obras de galeria no rio Itanguá, que deve ficar pronta até o final de 2007. Estão programadas também a dragagem do rio Bubu e a conclusão do serviço no córrego Maria Preta, em Campo Grande.
O coordenador da Defesa Civil de Cariacica, comandante Jarbas Mota Siqueira, disse que a inundação prolongada pode comprometer as estruturas das casas atingidas. Ele esteve ontem na casa que desabou na terça-feira em Vila Graúna e garantiu que a prefeitura a reconstruirá. O município estuda ainda alugar um imóvel temporariamente para acomodar os desabrigados.
Em toda a Grande Vitória, mais de 50 pessoas estão desabrigadas, mas o número de desalojados é maior. 
Não existem números exatos, já que muitas famílias preferem ir para a casa de parentes.
Na manhã de ontem, em Vila Velha, uma barreira no bairro Rio Marinho deslizou, mas não oferece risco às residências próximas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

