Cirurgia de vasectomia de graça
<b>  </b>
 
As prefeituras de Cariacica e Serra vão oferecer cirurgia de vasectomia de graça. Através de programas de controle familiar, os interessados serão orientados a respeito do procedimento.
Em Cariacica, o Programa de Controle Familiar será implantado ainda este ano, segundo o secretário da Saúde, Célio Capila.
Além da esterilização masculina, também serão realizadas cirurgias de laqueadura e introdução do Dispositivo Intra Uterino (DIU), no Hospital São João Batista, localizado no próprio município. A instituição é conveniada ao Sistema Único de Saúde (SUS).
“Hoje, o controle familiar é feito com distribuição de preservativo e pílulas anticoncepcionais”, disse.
Equipes multidisciplinares dos programas irão às unidades de saúde para orientar os interessados, que terão que participar de palestras de orientação sobre o assunto.
Na Serra, a vasectomia será feita nas próprias unidades de saúde do município, já que quase todas possuem salas para pequenas cirurgias.
Atualmente, o município também não oferece cirurgias de esterilização, apenas distribuição de preservativos e pílulas anticoncepcionais.
Conforme a Secretaria da Saúde da Serra, ainda não há data definida, mas a previsão é que a cirurgia comece a ser realizada ainda este ano.
Já o município de Vitória possui programas de Atenção Familiar em todas as suas unidades de saúde, que prestam orientações para quem deseja ser submetido à vasectomia, entre outros procedimentos de controle familiar, cirúrgicos ou não.
Para ser beneficiado, o interessado deve participar de um dos programas. Uma equipe multidisciplinar irá avaliar se a pessoa está dentro dos critérios exigidos.
Ter mais de 25 anos e mais de dois filhos estão entre as principais exigências para que os interessados possam fazer uma vasectomia. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

