Ministro descarta buraco negro no ar
<b>  </b><br>
 <br>
 BRASÍLIA – Um dia depois que a existência de regiões invisíveis aos radares de controle de tráfego na área da floresta amazônica foi cogitada pela comissão que investiga o acidente do vôo 1907, a maior tragédia da aviação civil brasileira com 154 vítimas, o ministro da Defesa, Waldir Pires, voltou a negar problemas. 
“Não há buraco negro. As informações que tenho é que os espaços de radar de Brasília e Manaus até se superpõem.” 
A existência de buracos ou áreas onde é falha a comunicação entre os radares em terra e as aeronaves sempre foi relatada por pilotos experientes, mas ganhou novos contornos depois que um Boeing-737/800 da Gol se chocou com o Legacy, no dia 29 de setembro. 
Na última quinta-feira, o coronel Rufino Ferreira, que comanda as investigações, sugeriu a comprovação de que tais áreas existam, fato negado reiteradas vezes pelo Comando da Aeronáutica, responsável pelo controle do tráfego aéreo no País e superior hierárquico de Ferreira. 
Especialistas em sistemas de controle do espaço aéreo afirmam  que pode haver “pontos cegos” móveis na região. Ferreira admitiu a possibilidade de falhas dos equipamentos de comunicação em terra terem contribuído para a tragédia com o vôo 1907. 
Segundo técnicos do setor, tanto fatores meteorológicos quanto de posicionamento  geográfico das antenas de rádio e dos radares podem causar interferências. “É exatamente o que ocorre com os sinais dos celulares”, diz um consultor da Aeronáutica. 
Na intersecção entre os Cindactas, o problema tende a ser acentuado, já que a cobertura das antenas de rádio e dos radares é menos eficaz. 	
O que ainda intriga os investigadores é que, no dia da tragédia, outros aviões que sobrevoavam a região não reportaram qualquer dificuldade de comunicação.  
O relatório preliminar foi visto com naturalidade pelos controladores do Cindacta-1, embora reforce as suspeitas contra o controle. Para um controlador de Brasília, está claro que houve “alguma falha do controle”.  “Mas isso não significa que somos culpados pelo acidente.” Para outro, está claro que houve uma pane da freqüência de rádio. “O piloto do Legacy tentou 20 contatos com o Cindacta-1 antes da colisão, e nada. Um jato novo não teria problemas.”
Familiares das vítimas do acidente anunciaram a criação de uma associação para acompanhar de perto as investigações do acidente.
Waldir Pires defendeu ontem a criação de um órgão civil e público para gerenciar o tráfego aéreo comercial no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>