Programa de planilhas do Google
<b>  </b>
 
O Google acaba de lançar um programa gratuito de planilhas baseado na web, aumentando a competição com a Microsoft e invadindo a área de softwares de produtividade.
Batizado de Google Spreadsheets, o aplicativo on-line vai importar e exportar arquivos no formato .xls, usado pelo Microsoft Excel. Por meio de um navegador, usuários em locais remotos poderão vizualizar e editar dados de um arquivo simultaneamente. A plataforma do software é neutra, o que significa que ele pode ser acessado pelos browsers Firefox, Internet Explorer ou Safari.
O Google aceitará um número limitados de testadores beta do programa, que podem se cadastrar pela internet, no site www.google.com/googlespreadsheets/try_out.html.
A Ajax13 também oferece um beta gratuito de software com a mesma função na rede, chamado ajaxXLS e, até agora, foi a empresa que chegou mais perto de ter uma linha completa de aplicativos que desafiam o Microsoft Office. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

