Blitz de Raios X em hospitais  
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de receberem denúncias e preocupados com a má qualidade em exames de Raios X em hospitais e clínicas do Estado, pela primeira vez representantes do Conselho Regional dos Técnicos em Radiologia do Espírito Santo (CRTR-ES) estão vistoriando instituições de saúde. Os técnicos alertam que, se utilizada de forma incorreta, a radiação pode causar danos à saúde, como lesões na pele e até câncer, leucemia e leucopenia.
A inspeção começou na última segunda-feira. O presidente do CRTR-ES, Joaquim Marques Faria, revelou que durante a fiscalização, que se estenderá até o final do mês, foram encontrados aparelhos sucateados e profissionais não habilitados fazendo os exames. 
As irregularidades serão encaminhadas aos Ministérios Públicos Estadual e Federal, e à Delegacia Regional do Trabalho (DRT).
Na Maternidade de Carapina, na Serra, vistoriada esta semana, o equipamento era operado por estagiários. O coordenador da unidade, Severino Ramos, disse que os profissionais são formados e concursados, mas estariam com o registro desatualizado no conselho, o que seria resolvido até o fim da semana.
A secretária municipal de Saúde da Serra, Rosalie Resende Có, negou qualquer irregularidade. “São profissionais habilitados e concursados. Se há atraso no pagamento da anuidade do conselho de classe, o conselho deve cobrar. Muito diferente é dizer que são estagiários, não qualificados”.
No Hospital das Clínicas (Hucam), fiscalizado na terça-feira, os técnicos constataram que o aparelho é muito antigo.
A diretora do Departamento de Administração e Finanças do Hucam, Alda Luiza Gonçalves da Silva Klippel, disse que o aparelho tem mais de 20 anos. Segundo ela, o diretor João Batista Pozzato iria a Brasília esta semana para tentar liberação de recursos para o setor.
Os representantes do Conselho estão medindo se há vazamentos de radiação. “Ainda não encontramos esse problema, mas há denúncias de outras irregularidades”, disse.
Também foram visitados os hospitais São Lucas, em Vitória, Infantil de Vila Velha, e  clínicas particulares. Nesses locais, nenhuma irregularidade foi encontrada.

Fique atento

• Por causa da radiação, o mau uso dos Raios X pode causar danos à saúde.
• As crianças estão mais expostas aos riscos, por estarem em formação.
• O uso em grávidas pode causar má formação do feto.
• O profissional da área é capacitado para medir a radiação certa para cada parte do corpo, evitando lesões e repetições do exame, que podem causar doenças.
As doenças que podem causar
• Radiodermite: Câncer de pele causado pelo excesso de radiação.
• Leucopenia: Surge com a queima dos glóbulos brancos, causada pelo excesso de radiação.
• Leucemia: Pode surgir com o agravamento da leucopenia.  
Fonte: Conselho Regional dos Técnicos Radiologia do Espírito Santo (Conter-Es) e www.discoverybrasil.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>