Arrastão em Campo Grande
<b>  </b>
 
Menos de um dia após o assalto à farmácia Drogápolis, um outro assaltante fez um arrastão e invadiu três lojas na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, na tarde de ontem. Um restaurante e duas farmácias foram os alvos do bandido que já assalta na região há mais de um mês.
Os roubos começaram às 14h20, quando o bandido – um homem moreno, de estatura mediana, com braços marcados de feridas – entrou num restaurante, localizado em cima de uma farmácia, e pediu um marmitex.
O restaurante estava lotado – cerca de 30 clientes almoçavam e 10 funcionários trabalhavam – quando o bandido pegou o marmitex e anunciou o assalto.
“Ele pediu o dinheiro e eu disse que não tinha. Então ele me empurrou e voou para cima do caixa, pegando cerca de R$ 150,00. Eu fechei o portão e gritei por socorro. Como todos vieram para cima dele, ele ficou desesperado e desceu as escadas correndo, derrubando todo o dinheiro que havia roubado”, disse a proprietária do restaurante, que não quis ser identificada.
O bandido desceu, pegou a bicicleta e seguiu pela avenida até chegar à farmácia Santa Lúcia, às 14h30. A polícia não informou o valor roubado.
Quinze minutos depois, foi a vez da farmácia Alquimia. O bandido levou cerca de R$ 300,00 e o celular de uma cliente. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

