Nova vacina para prevenir gastroenterite em crianças
<b>  </b>
 
Uma vacina para prevenir a gastroenterite em crianças é o resultado de testes realizados com mais de 70 mil meninos e meninas em todo o mundo, sendo 3 mil no Brasil (em Belém do Pará).
A vacina deverá ser aplicada via oral em duas doses – a primeira aos dois meses de idade e a segunda aos quatro meses.
A gastroenterite é a principal doença causada pelo Rotavírus, um vírus que ataca o intestino das pessoas. Os sintomas são diarréia, febre, vômito e dor abdominal.
A vacina utiliza o vírus enfraquecido, estimulando a produção de anticorpos. Ela promete uma eficácia de até 85% nas formas fortes de diarréia – o sintoma que mais preocupa os médicos, uma vez que pode levar à desidratação e, conseqüentemente, à morte.
De acordo com o médico virologista do Instituto Evandro Chagas, da Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde, Alexandre da Costa Linhares, uma criança doente elimina o Rotavírus nas fezes.
“O vírus é bastante resistente e capaz de chegar a outras crianças por meio do contato com objetos ou pessoas infectadas. A transmissão acontece quando não há higienização”, explicou.
Na América Latina, os estudos foram feitos em 11 países. Desse total, a vacina, que foi desenvolvida pelo laboratório belga GlaxoSmithKline, já foi licenciada em três: Brasil, República Dominicana e México.
“Há esforços para a inclusão desse produto em larga escala na rede pública”, contou Linhares.
O pediatra Rousseau Ramos explica que a virose começa e termina sozinha. 
“Apesar da vacina estar licenciada para uso, ninguém começou sua aplicação, pois ainda falta liberação do Ministério da Saúde. Assim que isso ocorrer, o produto já poderá ser aplicado”,  disse. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

