Até a Copa de 2010
<b>  </b>
 
A Oi está com três pacotes promocionais válidos até o dia 31 de janeiro. Quem comprar um Oi Cartão Total (pré-pago)  poderá falar 31 minutos por mês gratuitamente até a Copa de 2010. O Oi Conta Total (pós-pago) oferece novo plano com o valor mensal fixo de R$ 399. O cliente terá ligações locais de fixo para fixo ilimitadas e o Velox 600, serviço de banda larga da Telemar, com modem grátis. A promoção ainda dá mil minutos por mês. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

