Blitz do barulho de secadores
<b>  </b>
 
Três aparelhos considerados verdadeiros vilões quando o assunto é barulho – liquidificadores, aspiradores de pó e secadores de cabelo – foram fiscalizados ontem pelo Instituto Brasileiro de Meio Ambiente (Ibama) em lojas e supermercados de Vitória.
O analista ambiental do Ibama Fábio Murilo Wagnitz explicou que esses aparelhos são obrigados a ter na embalagem um selo cinza informando a quantidade de ruído emitida quando em funcionamento.
Fabricantes, comerciantes ou distribuidores que ignorarem a norma estão sujeitos a notificação e multa de R$ 500 a R$ 2 milhões.
Uma loja e um hipermercado foram notificados a deixar de vender os produtos que não estavam dentro das especificações. Só em um estabelecimento foram encontrados três tipos de secador  e 4 modelos de aspiradores de pó sem  selo. 
Wagnitz explicou que o barulho excessivo e contínuo pode aumentar os níveis de estresse, prejudicar a audição, aumentar os índices de infarto e até agravar distúrbios mentais. “O recomendado é que as pessoas permaneçam em ambientes com, no máximo, 50 decibéis. Mas liquidificadores emitem ruído que varia de 87 a 90 decibéis”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

