Abuse dos emoticons
<b>  </b>
 
O Messenger, da Microsoft, virou o campeão dos programas de mensagens instantâneas ao adicionar uma série de recursos multimídia para os internautas usarem e abusarem em suas conversas.
O mais popular deles são os “emoticons”, aquelas pequenas imagens animadas que servem para expressar sentimentos, chamar a atenção ou simplesmente encher o saco dos amigos e colegas. 
Para adicionar os emoticons que você recebe ao seu próprio Messenger, é muito simples. Basta clicar com o botão direito sobre a imagem. Depois, no menu que aparecer, clique em Adicionar. 
Uma janela será aberta. Nela, aparece a imagem do emoticon, e dois campos: Atalho do Teclado e Nome. No campo Atalho, coloque uma palavra ou seqüência de caracteres de até sete dígitos, que será substituída pelo emoticon toda vez que for digitada.
No campo Nome, coloque um nome para descrever o emoticon. Agora é só clicar no botão Adicionar. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

