Mãe de paciente dá nova versão sobre tiros
<b>  </b>
 
Um dia depois da confusão no Pronto-Atendimento (PA) de Carapina, na Serra, quando foram disparados três tiros, uma nova versão foi dada para o tumulto. A dona-de-casa Iracy Rangel de Oliveira, 46 anos, afirma que sua filha, a estudante Miriam Rangel de Oliveira, 24, acusada de ter começado a confusão, chegou ao local com o pai, Benito de Oliveira, 49, depois que os tiros já haviam sido disparados.
A dona-de-casa contou que sua família foi agredida verbalmente e discriminada. Segundo Iracy houve confusão, mas ela não estava relacionada aos tiros.
A mulher relatou que, no momento em que Benito iria entrar para ser atendido, o segurança do PA fechou o portão. Ele falou que estava sendo chamado, mas nem assim o vigia o teria deixado passar. Por isso, ele teria batido no portão. Iracy contou que, no posto, alguém perguntou quem estaria batendo e o segurança respondeu que era um “macaco querendo entrar”.
A diretora-geral do PA, Fernanda Miranda, alegou que ninguém os acusou, citando nomes, como suspeitos.  No entanto, a secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có, reconheceu os nomes de Miriam e Benito como dos pacientes suspeitos, segundo informações passadas a ela pelo PA.
O vigia acusado, que se identificou como Wallace, 43, contou que foi esbofeteado e acusado de racismo levianamente. Segundo ele, Míriam e Benito estavam aborrecidos com a demora, mas como não se tratava de um caso de urgência, não poderia deixar que eles entrassem antes. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

