Tecnologia contra golpes pela internet
<b>  </b>
 
Se por um lado, bandidos estão invadindo a internet para armar fraudes, clonar cartões, roubar informações sigilosas de empresas e esvaziar contas bancárias, por outro, a Polícia Civil não tem deixado por menos.
Segundo a Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), cerca de R$ 10 milhões já foram investidos em equipamentos para impedir esses crimes e identificar os criminosos.
Tecnologia de última geração será empregada no laboratório de análises genéticas por comparação de DNA. Computadores modelo Pentium 4 e notebooks já foram disponibilizados em delegacias. Outra novidade é a integração do sistema de informações da PC via rede interna.
Recentemente, uma quadrilha especializada em crimes na internet invadiu o banco de dados de uma financeira e, de posse das informações dos clientes da empresa, efetuou dezenas de compras em nome das vítimas em lojas de eletrodomésticos na Grande Vitória.
Quaisquer vestígios deixados por assassinos em lugares de crimes podem ajudar a polícia a descobrir quem são eles. Isso porque a Polícia Civil está treinamento peritos e médicos legistas de seu efetivo nas mais avançadas técnicas de genética. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

