Noite de blues e MPB na Prainha
<b>  </b>
 
No Parque da Prainha, em Vila Velha, hoje tem show com as bandas Urublues, Big Bat Blues Band e Santo de Casa Faz Milagre, comandada pela cantora Dennise Pontes, com a participação de Marcela Lobo, Zé Olavo, grupo Sambalaco e Carlos Bona. Os artistas vão fazer uma homenagem à paz.
A festa popular em homenagem a Nossa Senhora da Penha, no Parque da Prainha, ainda contará hoje com oficina de artes religiosas, com Bianca Romano. Beth Broetto vai contar histórias.
Cauby, vocalista da banda Urublues, disse que a banda vai prestar uma homenagem não só a Nossa Senhora, mas à paz. “Vamos celebrar a paz. Temos essa responsabilidade, porque estamos participando de um evento que exalta o nome de Deus”, disse.
Os integrantes das outras bandas também pretendem homenagear a padroeira do Estado e pedir proteção, a exemplo do que tem feito os artistas que estão participando da programação popular da Festa da Penha.
A programação cultural no Parque da Prainha vem agitando os moradores de Vila Velha e municípios vizinhos desde o último dia 16. A Secretaria Adjunta de Cultura de Vila Velha está à frente da programação. 
No palco, os shows e no circo cultural, também montado no Parque da Prainha, o público pode conferir atrações como capoeira, oficina de pintura, peças teatrais, dança, entre outros atrações.

Festa popular

Parque da Prainha
Hoje
• 11h30 às 12h30 – Show com a banda Urublues (palco)
• 14h – Oficina de artes religiosas Bianca Romano (Circo Cultural)
• 15h – Contador de história com Beth Broetto (Circo Cultural)
• 20h – Show da banda Big Bat Blues Band (Circo Cultural)
• 21h30 – Show da banda Santo de Casa Faz Milagre (palco)
 Fonte: Prefeitura de Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

