Família tenta levar bebê para São Paulo
<b>  </b>
 
A família do bebê Victor Vinhosa Soares de Lima, que nasceu com  Síndrome de Hipoplasia do Coração Esquerdo, uma doença grave e rara, quer ajuda para internar a criança no Instituto do Coração (Incor), em São Paulo, ou em um hospital particular, temendo pela saúde de Victor, que corre risco de morte.
“Estamos correndo contra o tempo. Até agora ninguém resolveu nos ajudar e já estou pensando em ir a São Paulo, para tentar mostrar o problema do meu filho em algum programa de auditório e conseguir ajuda”, disse a mãe do bebê, Ana Paula Gonçalves Vinhosa, 21.
Victor nasceu no último dia 17, no Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam). Ele precisa passar por um transplante de coração ou por várias cirurgias num período de quatro anos, o que não é feito no Estado.
A Tribuna entrou em contato com o Incor e a assessoria do hospital afirmou que o Hucam não tinha solicitado formalmente a internação da criança. Marco Antônio Rosetti, responsável pela Unidade de Terapia Intensiva Neonatal do Hucam, no entanto, informou que o contato já tinha sido feito e profissionais informaram na manhã de ontem que Victor estava na fila. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

