Desfile das campeãs no Carnaval 2007
<b>  </b>
 
O presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Ewaldo Luiz Nunes, foi eleito ontem por aclamação para continuar à frente da organização. “Foi chapa única. É sinônimo de que o trabalho está bem feito, estamos unidos”, afirmou.
Como propostas para o novo mandato, ele destacou a criação de um terceiro grupo e a realização do desfile das escolas campeãs na sexta ou no sábado de Carnaval.
A posse será no próximo sábado, às 16 horas, na boate Troops, com direito a churrasco e samba.

A Tribuna – Quantos grupos terão no próximo Carnaval?
Ewaldo Luís Nunes, presidente da Lices – Por enquanto continua da mesma forma, com o grupo A e o grupo B. Vamos estudar a criação de um terceiro grupo, para abrigar novas escolas e outras que querem voltar a desfilar.
– A data do desfile será mantida?
– Sim. Esta foi a grande sacada do nosso Carnaval, então continua. O sucesso que vem sendo é graças ao desfile acontecer uma semana antes do Carnaval oficial.
– Quanto à venda de ingressos e camarotes, qual é a sua proposta?
– Nossa proposta é que essa parte venha para a Liga, mas depende do que a prefeitura vai querer. Estamos abertos à negociação e acredito que a prefeitura também.
– Serão criadas novas regras para o desfile?
– A princípio, serão as mesmas. Mas, em agosto ou setembro, vamos nos reunir para discutir novas regras. Vamos esperar chegar mais perto do Carnaval.
– E o desfile das escolas campeãs, será que dia?
– Na sexta ou sábado de Carnaval, mas vai depender das prefeituras e escolas de samba. Vamos conversar sobre isso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

