Guarapari fica sem show grátis
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Guarapari cancelou ontem toda a programação do projeto Rota Cultural da Temporada de Verão 2006, que começaria hoje no município e iria até domingo. A informação é da Secretaria de Estado da Cultura (Secult), que desenvolve o projeto nos balneários do Espírito Santo.
A explicação, segundo a Secult, é que a prefeitura não teria como oferecer a estrutura acordada com o governo. A secretária municipal de Turismo, Ethevalda Grassi, confirmou a informação, mas não soube dar maiores detalhes porque passou o dia afastada da secretaria por problemas de saúde na família.
Com isso, a programação de shows musicais, teatro, dança, workshops, exibição de curtas, entre outros eventos, está cancelada. No próximo dia 1º, a caravana de shows vai para o município da Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

