Sargento da PM é baleado em casa
<b> O sargento Rublimar de Oliveira levou um tiro na
coxa direita disparado pela mulher. Ela fugiu levando
a arma do crime, que é da Polícia Militar </b>
 
Um sargento da Polícia Militar foi baleado na madrugada de ontem pela própria mulher e dentro da casa onde mora, no bairro Rio Marinho, Cariacica. Ele levou um tiro na coxa direita e a acusada fugiu com a arma do crime, que é da corporação.
De acordo com a ocorrência entregue pela Polícia Militar no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, o crime aconteceu às 3h40 e várias radiopatrulhas da PM foram até a casa do sargento Rublimar Gomes de Oliveira, 35 anos, depois de receberem a informação de que ele estaria baleado.
Rublimar foi levado em um carro da polícia para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e passa bem. O sargento não disse o motivo de sua mulher, Poliana Ferreira, ter disparado contra ele, mas confirmou que ela utilizou sua arma de trabalho para feri-lo.
Policiais fizeram rondas por todo o bairro, mas não conseguiram localizar a mulher do sargento e a arma. O caso foi encaminhado também para a Corregedoria da Polícia Militar, que irá investigar o crime paralelo à Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

