PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Golfe no clube
O final de semana será movimentado no Clube Capixaba de Golfe, quando acontece por lá o Torneio Santander Banespa de Golfe. 
As inscrições para a competição começaram ontem e a expectativa é de que cerca de 90 jogadores participem da disputa. 
O horário de início do campeonato previsto é seis e meia da manhã. Feras do esporte no Estado como Ademir da Mata, Gustavo Sartório e Marcelo Peruchi Leal já confirmaram presença no torneio.

Praia dos capixabas
Um grupo de 15 artesãos do Estado participa até o próximo domingo da XVII Feira Nacional de Artesanato, em Belo Horizonte, considerada a maior da América Latina. 
Os produtos capixabas estarão expostos num só estande. Um dos destaques será o artesanato feito a partir de fibras de bananeira, produzido no município de Iconha.

Jantar reforçado 
Em apoio ao jantar beneficente que acontece hoje no Salão Nobre do Palácio Anchieta, o Sebrae-ES doou uma fornada do livro “Em Torno da Panela: Sabores do Espírito Santo” para ser vendido por lá.
O jantar terá toda a renda destinada à Associação Vidas, que dá assistência a cerca de 300 pacientes por mês .
Elaborado pela historiadora Patrícia Merlo, o livro recupera receitas clássicas do Espírito Santo, todas testadas e executadas pelo chef Alessandro Eller.

Mexe com quem tá quieto!
Depois de dias e dias de chuva, o sol forte do último sábado derrubou muita gente. 
Naquela manhã de céu azul, a maioria não pensou duas vezes antes de se jogar na praia e aproveitar cada minuto de calor. Por volta das 18 horas o sol ainda machucava. 
Resultado: até quem enche a boca para se auto-intitular “rato de praia” ficou abalado após um banho de água doce. 
Sábado à noite, o Triângulo das Bermudas mais parecia um caldeirão fervendo, cheio de camarão...

Indigestão
Depois de reativado o McDonald’s da Praia do Canto, um primeiro domingo movimentado já era de se esperar. Por isso mesmo, o funcionamento ali deveria estar preparado para tanto. O que não aconteceu...
No meio da noite, hora do rush, apenas dois caixas tentavam dar conta da dupla de filas, que já não cabia dentro da lanchonete. 
Para piorar, o ar-condicionado do segundo andar estava quebrado e muitos preferiam comer lá embaixo, em pé, a ter que agüentar o forte calor lá em cima.

Quem disse?
“Ah, muito, mas muito dinheiro...” Rita Lee, em entrevista na GNT, sobre quanto cobraria para voltar a tocar com os Mutantes.

Você sabia?
“Alguns comportamentos não-verbais comuns são, além de bater portas ou telefones, bufar, suspirar sonoramente ou até ficar em silêncio. 
Muitas pessoas acreditam que o outro tem obrigação de saber o que desejam mesmo sem pronunciarem uma palavra sequer, expressarem claramente suas vontades ou explicarem o significado de cada gesto. 
Essa falta de clareza dá margem a incontáveis desentendimentos e conflitos.”
(Do livro “Vire a Página”, de Karim Khoury).

Vitrine

Casam-se no próximo dia 2 a fisioterapeuta Sharlene Nicchio e o advogado José Renato Zouain. 
Com festança no Centro de Convenções, os pais dos noivos, Nete e Sergio Nicchio e Terezinha e Luis Zouain, estarão recebendo os convidados após a cerimônia religiosa.
nnn
Sávio Lakatos comemorou aniversário no último sábado, quando reuniu uma enorme turma de amigos no Restaurante Spetacollo.
nnn
O casal André Abaurre e Débora Goldshymit badalou direitinho na noite do último sábado, quando dançou até altas horas no mais movimentado point do Triângulo das Bermudas.
nnn
O top capixaba Marcos Plaster retornou ontem a Vitória, após temporada internacional na China... Ele, que tem carreira administrada pela Ragazzo MGMT, mata a saudade da família e já em janeiro embarca novamente, desta vez para Israel.
nnn
O empresário Paulo Henrique Teodoro, da Galles, estreou ontem na Sabor-ES, que acontece até amanhã no Pavilhão de Carapina.
nnn
A dermatologista Karina Mazzini esteve no Rio de Janeiro no último final de semana, quando marcou presença no espetáculo de sábado do Cirque du Soleil.
nnn
Aline Yasmin lança amanhã o seu livro de poesia “Memória de Cálculo”. Num vestido assinado por Elian Ramile, ela recebe convidados ao som de Marcela Lobbo.
Já confirmaram presença, entre outros, Reginaldo Secundo, Markus Konká, Elaine Rowena, Elian Ramile, Caê Guimarães e Juca Magalhães.
nnn
O chef Juarez Campos recebe amanhã na cozinha do Aleixo a jovem Bella Masano, chef do Amadeus/ SP, um dos melhores restaurantes especializados em frutos do mar do País.
nnn
Os sócios Eduardo Xavier, Beth e Thiago Louzado abrem hoje as portas do espaço de moda da Enseada do Suá para mostrar a próxima coleção da grife americana Calvin Klein. Tudo de bom! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>