Morre dançarino da Calypso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O dançarino Frank Viana, da Banda Calypso, morreu às 10h15 de ontem em Brasília. O artista estava em coma desde a madrugada do último dia 17.
Viana foi internado em estado grave após cair de uma altura de quatro andares de um hotel, na cidade goiana de Luziânia. O dançarino caiu depois de tentar se sentar na mureta da sacada do prédio e se desequilibrar.
 Antes de cair, ele ainda ficou pendurado em uma rede de arame farpado no terceiro andar do prédio. Viana chegou ao hospital com traumatismo craniano, torácico e pélvico grave. 
Há pouco tempo, o bailarino escapou de outra queda. Ele próprio contou durante uma entrevista que, em uma das apresentações do grupo, confundiu a saída pra uma escada e caiu de costelas em cima de um muro. “Foi o maior mico que já paguei”, contou, na época.
O estado de saúde do dançarino agravou-se no último domingo. O bailarino forma um dos três casais que acompanham Chimbinha (guitarra) e Joelma (vocal), os líderes da Calypso. 
Mesmo com Viana internado, a Banda Calypso manteve sua agenda, apresentando-se na Festa do Peão de Barretos, na sexta-feira passada. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

