TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
PALMITO – Em São Bento, em Domingos Martins, o Sítio dos Palmitos é uma deliciosa e diferente atração. Lá são vendidos, além do palmito, congelados como tortas, lasanha e calzone, tudo feito artesanalmente.
No sítio também é possível conhecer de perto uma plantação de palmito que conta com 70 mil plantas das variedades palmeira real australiana, pupunha, juçara e imperial. Informações pelo telefone (27) 3248-3163. 

RISOTOS – Os festivais de risoto do Oriundi fizeram tanto sucesso que o chef Juarez Campos resolveu criar uma risoteria no restaurante. Além dos risotos que já estão no cardápio, o núcleio vai contar ainda com os 10 que fizeram mais sucesso nos festivais.
Entre eles estão o de ossobuco com açafrão; carne-seca com abóbora, catupiry e couve; rabada com agrião; feijão-manteiga com lingüiça e redução de vinho tinto; e funghi com spezzatino ao chianti.

NOVIDADE – Um grupo de chefs resolveu reativar o Defesta Instituto de Culinária. Os curso inaugural será no dia 11 de setembro, para jornalistas que cobrem a área de gastronomia. No dia 12 de setembro, acontece o curso “Cozinha do Mediterrâneo”.

ESCOLHA – O restaurante Salsa da Praia, na Praia do Canto, lançou mais uma opção para o público na hora do pedido. 
É o “monte seu prato”, em que o cliente tem cinco alternativas de grelhados, com um preço cada, e 16 itens de salada, em que pode escolher até cinco opções, no valor de R$ 12,50. Há também quatro opções de molho para acompanhar a salada.

CHOCOLATE – Doce novidade do bufê infantil Lollypop, em Bento Ferreira. É a cascata de chocolate, que acaba de ser inserida no menu do cerimonial e que ainda vem acompanhada do carrinho de self-service de sorvete.
Essa tentação é composta de chocolate, morangos frescos, uvas sem caroço, banana, quatro sabores de sorvete, calda de chocolate, granulado de chocolate, granulado colorido e castanha de caju. Informações: 3314-4981.

DELIVERY – Pedir comida japonesa em casa é um luxo, mas sempre há a concorrência com os pedidos feitos no próprio restaurante. Pois agora os amantes da culinária oriental contam com um serviço que funciona exclusivamente para entregas, o Arô Sushi!.
O cardápio é bem variado e conta com pratos quentes, além dos tradicionais sashimis. O telefone é 3227-7402.

BAR – O Studio Gastronômico, em Vila Velha, agora também funciona como bar, de terça a sexta-feira, e com música ao vivo. Como se trata de um curso de culinária, não faltam tira-gostos especialmente preparados. 
Às quartas-feiras é servida uma rabada, às quintas tem dobradinha e hoje é dia de péla-égua.

SOBREMESA – Já está nos cardápios de restaurantes do Estado a nova sobremesa da Luigi. A delícia atende pelo nome de minibombom Crocantino, que é simplesmente um bombom de sorvete de castanha de caju com flocos crocantes, também de castanha de caju, e calda de chocolate branco. De dar água na boca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>