Restrição para contratar na Ufes é suspensa
<b>  </b>
 
Uma resolução que restringe a contratação de professores substitutos nos departamentos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) foi suspensa, na tarde de ontem.
A decisão foi anunciada pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão. Também foi criada uma comissão de estudantes para reavaliar a planilha realizada pelo Conselho de Ensino sobre a distribuição de vagas. 
Estudantes fizeram manifestação em frente à reitoria, pedindo a suspensão da resolução, que levaria o curso de Pedagogia a perder 18 professores substitutos e Serviço Social, oito. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

