Supermercados abrem hoje
<b>  </b>
 
Quem quiser fazer compras nos supermercados deve ficar atento aos horários de funcionamento, pois muitos estabelecimentos vão permanecer fechados hoje. As opções são o Wal-Mart, o Carrefour e algumas lojas do Champion e do Extrabom.
Os cinemas e as praças de alimentação e lazer da maior parte dos shoppings vão funcionar hoje, das 10 às 22 horas, garantindo a diversão de quem preferiu ficar longe da folia neste Carnaval.
A exceção é o Shopping Vitória, que não abre hoje.
Amanhã os bancos só abrem ao meio-dia. E os servidores públicos de Vitória, Serra, Fundão, Guarapari e do Estado só voltam ao trabalho na próxima quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

