Pit bull criado como filho ataca dono e é morto a facadas
<b>  </b>
 
Um pit bull mestiço de 3 anos, o Herry, atacou o dono na manhã do último sábado, em Novo Horizonte, na Serra, e foi morto a facadas. O operador de equipamentos Elenilton Ribeiro Tavares, 24, foi tentar separar com uma vassoura uma briga entre Herry e um poodle, que também é criado por ele e pela mulher, Andréia Daniella Cruz, e acabou sendo atacado.
A confusão ocorreu porque Herry, que era criado como filho, estava com ciúmes de outro cachorro do casal, uma cadela da raça lhasa apso que estava no cio.
Elenilton levou uma mordida no braço e outra na perna. Para não morrer, ele pediu uma faca à mulher e matou o cão. “Primeiro dei uma facada na costela dele, mas Herry não me soltou. Então dei outro golpe na barriga, aí ele largou. Ou era ele ou eu”, comentou Elenilton.
Devido ao ferimento na perna, que foi mais profundo, o operador de equipamentos teve que ser levado ao Hospital Dório Silva, de onde terá alta apenas amanhã. Ele contou que só está vivo porque foi atendido rapidamente, pois perdeu muito sangue.
O casal pegou o pit bull para criar quando ele tinha 28 dias. O cachorro era tratado como filho. “Ele foi nosso primeiro cachorro e era muito dócil”, afirmou Andréia.
Ela contou que, quando era mais novo, Herry dormia entre ela e o marido, na cama deles. O cachorro tinha uma casinha, comia ração de boa qualidade, tinha todas as vacinas em dia e também era chamado de “neném” pela dona.
Eles vão esperar o poodle se recuperar dos ferimentos da briga para doá-lo para outra pessoa criar. Elenilton e Andréia pretendem ficar apenas com a cadela.
“Nosso erro foi ter batido no Herry quando ele estava nervoso”, conta Andréia, que não tem filhos.
O veterinário Thyago Zucoloto alerta que o pit bull tem um instinto de luta natural e, quando é atacado, não importa por quem seja, ele pode matar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

