Passagens mais caras em janeiro
<b>  </b>
 
O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) deve pedir aumento na passagem dos ônibus do Transcol e municipais de Vitória no próximo mês.
“Estamos fazendo o levantamento para saber a defasagem das tarifas”, disse o presidente do Setpes, Jerson Pícoli.
O diretor-presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, informou que só vai falar sobre o assunto quando ele for colocado na pauta do Conselho Tarifário (Cotar), o que deve acontecer no próximo mês. 
A Prefeitura de Vitória informou que ainda não recebeu a solicitação de reajuste. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

