COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Por que não ser feliz?

Esta semana, conversando com uma amiga, ela me contou o quanto era feliz em seu relacionamento. O quanto se permitia ser feliz ao lado de um outro! É, ficamos horas falando de felicidade, paz de espírito, relações saudáveis. 
Depois dessa tarde deliciosa – de muitas confidências – parei e me perguntei: por que tantos de nós não têm essa mesma força? Essa mesma capacidade para ficar com o que é bom, prazeroso, feliz? Realmente, parece-me que a resposta vem das crenças infantis.
Crescemos com algumas crenças errôneas que nos tiram a vida. Tiram-nos a possibilidade de dar certo, ser feliz, escolher o melhor... 
E, então, apesar de racionalmente entendermos tudo, compreendermos o que é bom, insistimos em manter o que é ruim. O que nos faz mal, o que não nos faz melhor. É verdade! Depois, dizemos que não temos sorte, que a vida nos faz assim, etc, etc... 
Para todos que acreditam que essa é a verdade – minha sugestão é buscar ajuda psicológica. Em alguns casos, o que falta é um pouco mais de autoconhecimento. É a partir de uma busca interna que poderemos finalmente abrir mão de escolhas complicadas e passar a escolher diferente. 

Prazer sim 
De fato, tudo na vida gira em torno do prazer. Seja do prazer positivo ou negativo. Fica para cada um a escolha do que vai ser... O que vai querer por perto, para a vida, para este tempo... 
Minha amiga – não tenho dúvidas – escolheu estar ao lado de alguém que a enche de mimos. A trata bem, com respeito, amor e carinho. É realmente um par perfeito! Perfeito para uma vencedora. 
Uma mulher que sempre acreditou que a felicidade estava ao alcance. Era possível. Ela até mesmo podia pegar a felicidade – de tão próximo que esta lhe chegava. 
E isso não quer dizer em absoluto que ela era infeliz profissionalmente ou em outro ângulo qualquer da vida. Ao contrário: ela sabia que podia brilhar em todas as esferas, e dessa forma acontecia. 
Possuía consciência do que poderia ou não fazer. De quais eram seus limites e do que queria para sua vida. E, assim, vem fazendo sua história. Tornou-se um modelo a ser seguido pelas amigas mais próximas e, pelos mais distantes, um mito a ser perseguido... 

Escolhas
Enfim, sei que é possível. Uns vão demorar mais, outros menos. O importante mesmo é acreditar que cabe a nós as escolhas e a condição de vida que temos. 
É preciso então –mais do que qualquer coisa – saber escolher. E, porque não dizer, saber perguntar, saber ouvir, saber o APRENDER. É! APRENDER. Se pudermos aprender com nossos erros já vamos dar um passo enorme na direção de uma vida melhor. 
O duro é continuar a fazer tudo igual sem se revoltar com isso. É necessário buscar sempre um renascer. Um redescobrir-se. Isso ajuda – e muito - na postura com relação à vida. Ao relacionar-se, ao outro... 

Particular
A forma como escolhermos nos relacionar com a vida, com o que queremos e com o outro irá refletir sobremaneira na qualidade de vida que temos e queremos para nós. 
Essa opção – felizmente – é pessoal. Não temos como dividir com ninguém esse nosso caminhar. 
Se a escolha é por viver uma vida feliz, saudável e em abundância – vamos ter de fazer as escolhas certas. Vamos ter de fazer o que gostamos e às vezes até o que não gostamos. Vamos aprender a postergar os resultados, acalmar a pressa. Vamos experimentar outras possibilidades... Evoluir... 
Relacionar-se é realmente uma arte. Uma arte cheia de cores, formas e sabores. Há que relaxar, degustar, ser feliz, deixar solto... Tudo o mais é complicação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>