TEMPERO
<b>  </b>
 
BAIXINHOS – Os pequenos podem se sentir mais especiais com o prato petitico: arroz, feijão, filé de frango ou de boi e farofa ou batatinha frita. Ótima pedida no mês das crianças.
E por falar nelas, a chef Bianca Calheiros vai repetir a dose e vai ministrar um curso de culinária voltado para crianças com idade entre 7 e 13 anos. Entre os dias 2 e 11 de outubro. Informações: 3225-6551.

SORTE – Hoje é dia de San Genaro e, na tradição italiana, dá uma sorte danada comer um prato de nhoque com uma nota de dinheiro embaixo. As sugestões da Felice Pizzas e Massas, na Praia da Costa, são os nhoques de aipim, de espinafre e de mandioquinha.

CURSOS – Na semana que vem a La Scuola vai receber a professora de culinária Andrea Souto para uma série de cursos. Ela vai ensinar a fazer preciosidades como muffins, doces modelados, minibolos com pasta americana, bolos decorados e confeitagem de bolos. Informações: contato@lascuola.com.br.

CASA COR – Os espaços gastronômicos da Casa Cor, mostra de decoração que começa dia 9, são tão aguardados quanto o próprio evento, já que geralmente são cheios de sofisticação.
Este ano, a cafeteria ficará a cargo da ArtPão, que já está elaborando um cardápio especial com 10 tipos de cafés especiais. Vai do tradicional expresso ao tradicional irish coffee, uma mistura de uísque, açúcar mascavo, café e chantilly.

FRUTOS DO MAR – Santa Teresa é caracterizada pela colonização italiana e alemã, mas um restaurante da tradicionalíssima cozinha capixaba está fazendo sucesso por lá, o Caranguejo & Cia. No cardápio, pratos como moqueca, casquinha de siri, pastéis de mariscos e diversos frutos do mar. 
Mas também não faltam pratos tradicionais da região. O restaurante fica no centro da cidade, ao lado da Igreja Matriz. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

