Bando assalta táxi e encara PM
<b>  </b>
 
Quatro bandidos seqüestraram um taxista e trocaram tiros com a Polícia Militar, em Cariacica. Dois bandidos foram presos, entre eles um adolescente de 17 anos, que foi baleado pela PM ao tentar fugir. Para realizar o assalto, um dos criminosos se fingiu de bêbado.
O taxista de 28 anos foi rendido por três homens e uma mulher e deixado com os pés e as mãos amarrados em um matagal no bairro Caçaroca, também em Cariacica.
Segundo o depoimento do taxista no Departamento de Polícia Judiciária  da cidade, por volta da 1 hora, três rapazes, um deles aparentando estar bêbado, chegaram até seu ponto, na praça de Bela Aurora, e pediram uma corrida até Cobilândia, Vila Velha.
No bairro Maracanã, eles pararam e uma mulher entrou no carro. No bairro Vila Izabel, um dos bandidos anunciou o assalto. O criminoso que estaria bêbado assumiu o volante. Alguns quilômetros depois, outro bandido assumiu a direção, já que o parceiro não dirigia bem. Eles abandonaram o taxista em Caçaroca.
Acionados, os policiais avistaram o carro no bairro Maracanã e iniciaram uma perseguição.  Em Bandeirantes, os bandidos teriam atirado contra a polícia e só pararam ao cair em uma vala. O adolescente de 17 anos ainda tentou fugir atirando contra os policiais, mas foi baleado e se entregou.
Hudson Vieira Renoldi, 18 anos, também foi preso e autuado em flagrante. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

