Foliões espancados em Camburi
<b>  </b>
 
Foliões foram espancados e assaltados, ontem à noite, no final do desfile de bloco de rua em Jardim da Penha, que reuniu cerca de 20 mil pessoas, segundo a polícia. Muitos saíram do bloco direto para a delegacia e outros para o hospital.
Foi o caso do estudante de Direito Gabriel Costa, 18 anos, que teve o cordão de prata – avaliado em R$ 470 – e uma camisa roubados durante a passagem do bloco pela orla de Camburi.
O trio elétrico tocava e Gabriel estava na Dante Michelini, conversando com um amigo, quando foi surpreendido por um rapaz que arrancou seu cordão do pescoço. Ele reagiu, pediu o cordão de volta e jogou uma lata de cerveja no rosto do assaltante. Nesse momento, ele foi atacado.
“Uns 15 vieram para cima de mim e me deram socos no rosto, na parte detrás da cabeça e no peito. Pegaram minha camisa que estava no ombro e saíram correndo. Eu iria até brigar pelo meu cordão, mas contra 15 não há condições”, reclamou o estudante.
Logo depois, o mesmo bando atacou outros dois estudantes, também na orla. Dessa vez, a Polícia Militar flagrou e conseguiu prender parte do bando, a maioria formada por menores. 
Todos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram ouvidos, porém, o cordão do estudante não foi encontrado.
Por volta das 19 horas, o pintor Glaudecir Silva, saía do bloco com dois amigos e passava pela rua Nicolau Von Chilgen, em Mata da Praia, quando foi surpreendido por quatro pessoas – três homens e uma mulher. Glaudecir levou duas pauladas no rosto e os agressores fugiram.
Ele ficou caído no chão até a chegada da ambulância que, por causa do congestionamento no trânsito, só conseguiu chegar ao local às 20 horas. O pintor teve cortes profundos no rosto e foi levado para o São Lucas.
De acordo com testemunhas, um dos amigos do pintor teria mexido com a mulher de um dos agressores e, em represália, os homens que estavam com ela espancaram Glaudecir. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

