Garantida compra de área para novo Cefet
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) repassou R$ 2,7 milhões à Prefeitura de Cariacica para comprar o terreno onde será construído o Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet), próximo ao Terminal de Itacibá.
As obras devem ser iniciadas em junho deste ano, segundo o vice-governador e secretário da Sedu, Lelo Coimbra. O valor total do empreendimento, que também contará com parceria do Ministério da Educação (MEC) e da iniciativa privada, é de R$ 3,73 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

