Ajuda emergencial para as BRs 101 e 262
<b>  </b>
 
O diretor do Departamento Nacional de Infra-estrutura e Transportes (Dnit) no Estado, Élio Bahia, solicitou ao governo federal verba estimada em R$ 7 milhões para recuperação de três trechos de rodovias.
Isso porque o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, afirmou que o governo planeja decretar estado de emergência em cerca de 11 mil quilômetros de estradas para gastar, sem licitação, R$ 200 milhões.
De acordo com Bahia, R$ 7 milhões seria o recurso ideal para realizar melhorias em pontos considerados críticos por ele: BR-262 (de Viana a Vitor Hugo), BR-101 Norte (da Serra a Ibiraçu) e BR-101 Sul (de Rio Novo a Safra).
“Esses locais precisam de asfalto novo”, explicou.
Na tarde de ontem foi assinada parceria entre as prefeituras de Vitória e Viana para implantar nova iluminação nas BRs 262 e 101, no trecho que corta o município de Viana. Os postes de concreto existentes em cerca de 12 quilômetros das rodovias serão substituídos por 305 postes de aço, com 12 e 14 metros de altura.

Prazo para obras de estradas
Oito obras do projeto Transcol III, que prevê a melhoria no transporte de passageiros na região metropolitana, devem ser iniciadas e concluídas em 2006. O cronograma foi divulgado pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit).
A construção de dois terminais – São Torquato (Vila Velha) e Jardim América (Cariacica) está prevista para começar em janeiro e terminar em setembro.
O projeto também prevê a construção, duplicação e melhorias de vias, com o objetivo de diminuir percursos e tempos de viagens. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

