Atropelada é condenada a indenizar
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Numa decisão rara, a Justiça do Rio Grande do Sul condenou  a dona-de-casa Nilséia Rodrigues da Silva, atropelada numa rua de Guaíba, na região metropolitana de Porto Alegre, a pagar R$ 1.800 ao motociclista Robson  Eduardo Fernandes e ao dono do veículo, Elton Natalino Fernandes.
 A sentença  do juiz Gilberto Schäffer tomou como base o artigo 69 do Código de Trânsito  Brasileiro, que atribui ao pedestre a obrigação de usar a faixa de segurança  para atravessar a rua.
No acidente, segundo testemunhas, a mulher não passou na faixa de segurança nem olhou para os lados. O motociclista disse que tentou desviar, mas não conseguiu.  
Nilséia sofreu traumatismo craniano e foi processada pelo condutor e pelo dono da moto, que pediram ressarcimento das despesas com os reparos. 
Representando a dona-de-casa, a advogada Cássia Bezerra Marques anunciou que vai recorrer contra a decisão ao Tribunal de Justiça do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

