VÍDEO
<b> Enfim, as forças do mal Chega às locadoras na semana que vem “Star Wars: Episódio III – A Vingança dos Sith”, o filme mais esperado do ano </b><br>
Maíra Piccin <br>
Chegou a vez das locadoras conhecerem a febre que tomou conta dos cinemas neste ano. “Star Wars: Episódio III – A Vingança dos Sith”, o filme mais aguardado e comentado de 2005, estará disponível para locação a partir da semana que vem. 
Anakin Skywalker finalmente abraça as forças do mal, mas isso todo mundo já sabia que iria acontecer. O detalhe é por que ele fará essa opção. 
O longa que finaliza a saga espacial de George Lucas já figura entre um dos melhores do ano. Na trama, as Guerras Clônicas – iniciadas no filme anterior – estão em andamento e as divergências entre o Conselho Jedi e o Chanceler Palpatine (Ian McDiarmid) são cada vez maiores. 
Anakin Skywalker (Hayden Christensen) se mantém fiel a Palpatine e se esforça para que seu casamento com Padmé Amidala (Natalie Portman) não seja afetado por esta situação. 
É então que, encantado com as possibilidades de poder, ele acaba se aproximando cada vez mais de Darth Sidious (Ian McDiarmid) e se transforma em Darth Vader, um dos vilões mais adorados da história do cinema e que terá por objetivo colocar um ponto final na existência dos cavaleiros Jedi. 
O fascínio por Darth Vader é tamanho que o ator Hayden Christensen não abriu mão da oportunidade de usar a máscara do vilão, conseguindo convencer a direção a não escalar um dublê. 
O longa resgata uma série de personagens da primeira trilogia, como Chewbacca, e os gêmeos Luke e Leia Organa. Há ainda o robô C-3PO, interpretado pelo ator Anthony Daniels, o único a participar dos seis filmes da saga. 
O longa custou US$ 115 milhões e tanta expectativa do público foi sanada com os mais modernos efeitos especiais da série. O “Episódio III” está no hall das produções da história do cinema que mais fizeram uso de efeitos especiais, com cerca de 2,2 mil tomadas digitais. 
 
Serviço

• Filme: “Star Wars: Episódio III – A Vingança dos Sith” 
(Fox)
• Gênero: Aventura
• Direção: George Lucas
• Elenco: Ewan McGregor, Hayden Christensen, Ian McDiarmid e Natalie Portman
• Quando: Nas locadoras a partir de terça-feira

Chocolate um tanto quanto amargo

Não raro as refilmagens soam como caça-níqueis que fazem o público sair dos cinemas suspirando pelo filme do passado. Não foi o que aconteceu com “A Fantástica Fábrica de Chocolate”, longa de Tim Burton disponível para locação a partir da semana que vem. 
Esse é um remake do clássico de 1971, que tinha Gene Wilder como Willy Wonka. Para essa outra adaptação do livro homônimo de Roald Dahl, Burton escalou seu parceiro de quase sempre, o ator Johnny Depp, que apresenta um Wonka que é quase um Michael Jackson. 
Apesar de sua ojeriza por crianças – melhor deixar de lado os problemas de Jackson com a Justiça por causa dos pequenos –, o personagem de Depp se assemelha bastante à figura do astro pop: é andrógino que ele só e não é possível defini-lo nem como criança nem como adulto. 
Fez da fábrica de doces sua “Neverland”, onde se diverte não apenas com os brinquedos, como também exercita sua veia sádica – como qualquer criança mimada – colocando fogo em bonecos. 
Melhor resistir às tentações de compará-lo com Gene Wilder. O que importa é que Depp está perfeito no papel e “A Fantástica Fábrica de Chocolate” é, sem dívida, um dos filmes mais engraçados do ano. 
A história quase todo mundo já conhece: o milionário, vendo a velhice bater à porta, decide escolher um herdeiro para seu império de açúcar. 
Para isso, cria um concurso: as cinco crianças que encontrarem o bilhete premiado numa barra de chocolate Wonka poderão visitar a fábrica. 
É então que entram em cena Violet Beauregard, protótipo de Barbie e irritante com sua sede de vencer; Veruka Salt, a inglesa arrogante que tem sempre tudo o que quer; o alemão Augustus Gloop, que não pensa em outra coisa senão comer; Mike Teavee, americano viciado em video games; e, por último, Charlie Bucket, o garoto pobre e de coração puro que acaba levando o prêmio. 
O papel do protagonista ficou com Freddie Highmore, aquele garotinho que fez o público se desmanchar em lágrimas em “Em Busca da Terra do Nunca”, onde contracenou com Depp.
A visita à fábrica se torna uma aventura um tanto amarga, tanto para Wonka quanto para as crianças. Enquanto elas mostram o que têm de pior, o anfitrião lembra detalhes pouco agradáveis de sua infância, marcada por uma relação complicada com o pai, personagem de Christopher Lee.
Divagações a respeito da natureza humana à parte, vale lembrar que os momentos mais engraçados cabem aos Oompa Loompa – todos eles interpretados por Deep Roy. Os personagens, que cantam e dançam em deboche às crianças perdedoras, ganharam um impagável passado contado em flash-back. 

Serviço

• Filme: “A Fantástica Fábrica de Chocolate” (Warner)
• Gênero: Aventura
• Direção: Tim Burton 
• Elenco: Johnny Depp, Helena Bonhan Carter Freddie Highmore 
• Quando: Nas locadoras a partir de terça-feira <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>