Internet discada sem custos com o telefone
<b>  </b>
 
Uma oportunidade para quem deseja ter acesso livre à internet sem aderir ao serviço banda larga e nem ficar preocupado com a conta telefônica. Por uma mensalidade de R$ 29,90, é possível ter acesso ilimitado à internet para usar essa tecnologia do jeito que quiser, seja para estudar, bater papo, conhecer novos amigos ou trabalhar.
A promoção, que também pode ser adquirida através da Oi Internet, possibilita ao usuário navegar 24 horas por dia, sem cobrar pulsos do telefone fixo.
Durante todo o uso da internet, a linha ficará ocupada. Também não há nenhum contrato de fidelidade. Ou seja, o cliente poderá cancelar o serviço quando desejar.
Essa promoção, no entanto, é exclusiva para usuários da linha básica, não valendo para clientes que possuem planos econômicos. Para adquirir essa oferta, é só ligar para telefone 0800-310001 (opção 3). 
Também é bom ficar atento, pois a promoção termina no final de abril. Mais informações no site www.oi.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

