Menino morre de emoção em brinquedo
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O menino Gabriel Moreira Thomazette, que ia completar 4 anos dia 29, morreu de “forte emoção”, segundo o Instituto Médico Legal (IML), após entrar no brinquedo Kid Play – uma espécie de labirinto de três andares com piscina de bolinha e túneis – no playground de um shopping em São Paulo. 
O incidente aconteceu na tarde de segunda-feira e o menino morreu na manhã de ontem, após passar por uma cirurgia. 
A mãe, a psicóloga Leila Demandri Thomazetti, diz que não era a primeira vez que Gabriel se divertia naquele brinquedo. Ela contou que o filho estava brincando no terceiro andar quando começou a chorar. 
“Eu pedi para um dos monitores pegá-lo e ele já chegou  com a boca espumando”, relatou.
No colo dela, o menino desmaiou. O garoto foi submetido a uma tomografia, que detectou um hematoma intracraniano grande, com edema cerebral (inchaço do cérebro). Entretanto, não foi detectado se Gabriel chegou a bater com a cabeça. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

