Inscrição aberta em programa que substitui o vestibular
<b>  </b>
 
Já estão abertas as inscrições para o Programa de Avaliação Seriada Gradual, que substitui o vestibular em três faculdades de Vitória, com provas a cada ano do ensino médio. As inscrições vão até o próximo dia 26.
O programa é realizado na Faculdades de Vitória (FDV), Escola Superior de Ciências da Santa Casa de Misericórdia (Emescam) e Fundação Instituto Capixaba de Pesquisas em Contabilidade, Economia e Finanças (Fucape).
Os candidatos do Gradual têm oito opções de cursos: Direito 
(FDV); Administração e Contador Global (Fucape); e Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Medicina e Serviço Social (Emescam). 
“O Gradual começou em 2002, com a FDV, e esta será a primeira vez que a Emescam vai participar. Trata-se de uma tendência em todo o Brasil”, contou a professora Jeane Martins, que faz parte da comissão organizadora da seleção, realizada em parceria entre as três instituições.
Ao todo, 50% das vagas dos cursos estão reservadas para os alunos que optarem pelo Gradual – exceto para o curso de Medicina, que reserva 20%. As demais são voltadas para os alunos que optarem pelo vestibular tradicional, que continua a ser realizado nas três instituições.
“Se o aluno não conseguir passar pelo Gradual, ele pode participar do vestibular, que acontece sempre em data diferente”, disse Jeane.
Pode participar do processo seletivo qualquer aluno matriculado no 1º ano do ensino médio e os estudantes do 2º ano que optarem pelos cursos oferecidos pela Emescam, além dos que já realizaram as provas nos anos anteriores.
“As notas de cada ano são somadas ao final e o aluno precisa fazer pelo menos 50% do total de pontos para não ser eliminado. Os que tiverem as melhores notas são classificados”, disse.
As inscrições podem ser feitas no site www.vestgradual.com.br. A taxa é de R$ 40,00 para estudantes de escolas credenciadas e R$ 80,00 para as não credenciadas (a lista está no site). A seleção será nos dias 12 e 13 de dezembro.

Programa Gradual

n O que é
• Um programa de avaliação seriada, que substitui o vestibular. Em vez de fazer uma única prova, com todo o conteúdo do ensino médio, os alunos fazem provas desde o 1º ano, apenas com as matérias da série que está estudando.

n Onde acontece
• FDV, Fucape e Emescam – esta última aplica este ano o exame pela primeira vez.
• As três instituições mantêm os vestibulares tradicionais, destinados a quem não participou do Programa Gradual nos primeiros anos do ensino médio.

n Cursos
• FDV: Direito
• Fucape: Administração e Contador Global
• Emescam: Enfermagem, Farmácia, Fisioterapia, Medicina e Serviço Social

n Quem pode participar?
• Alunos do 1º ano: qualquer aluno pode escolher um dos oito cursos nas faculdades citadas para se matricular.
• Alunos do 2º ano: só pode fazer a prova quem optou por um dos cursos da Emescam ou já realizou o Gradual no ano passado, para o demais cursos.
• Alunos do 3º ano: só pode se inscrever no Gradual quem já participou do exame nos últimos dois anos. Quem nunca fez o exame só pode disputar uma vaga através do vestibular tradicional.

n Como é?
• Vagas: 50% das vagas dos cursos (exceto Medicina, que destina 20%) são reservadas para os alunos que optam pelo Gradual. As outras são disputadas no vestibular tradicional.
• Chance: Quem não teve um bom desempenho no Gradual pode se inscrever no vestibular tradicional.
• Provas: Dias 12 e 13 de dezembro. Há provas objetivas (45 pontos), discursivas (60 pontos) e de Redação (40 pontos), totalizando 145 pontos em cada ano do Gradual.
• Pontuação: A pontuação de cada ano é somada. Quem fizer menos de 50% do total (435 pontos) é eliminado. A classificação acontece através das melhores notas.

n Inscrições
• Até o próximo dia 26, no site www.vestgradual.com.br.
• A taxa é de R$ 40,00 para alunos das escolas credenciadas e R$ 80,00 para quem é de instituição não-credenciada (a lista está no site).
Fonte: Comissão do Programa Gradual. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

