Aumentam casos de Aids no Estado 
<b>  </b>
 
Os casos de Aids vêm aumentando no Espírito Santo. Nos seis primeiros meses deste ano, foram registradas 13,9 ocorrências para cada mil habitantes, segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
A taxa de incidência no Brasil é de 18,4 casos para cada mil habitantes (dados de 2003). Na Região Sudeste, a taxa para os seis primeiros meses deste ano foi de 24,6 casos para cada mil habitantes.
Mesmo assim, o Espírito Santo se situa com índices menores da média brasileira e da média na Região Sudeste, segundo a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
No período de 1985 até agosto de 2005, observou a Sesa, foram notificados 4.715 casos de Aids no País, sendo que 63,6% das ocorrências foram computados nos homens e 36,4% nas mulheres. Duzentos e oitenta casos foram em crianças menores de 13 anos.
A faixa etária mais atingida é entre os 20 e 49 anos, com 82,5% dos casos notificados. A categoria de exposição mais expressiva é a sexual, com 65% dos casos notificados (18% homossexuais, 13% bissexuais e 69% heterossexuais).
A maior incidência ocorre entre os pardos, com 43,2%; brancos com 41% das ocorrências; e 14,3% entre os pretos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

