Exames e palestras sobre osteoporose
<b>  </b>
 
Mais 150 mulheres poderão fazer a ultra-sonometria óssea, exame que identifica a osteoporose, de graça. Hoje, a equipe estará no Shopping Praia da Costa, onde o cadastramento e a distribuição de senhas serão realizados a partir das 10 horas, próximo à escada rolante do piso L1.
Para fazer o exame, a pessoa tem que ter 45 anos ou mais. É recomendado que as interessadas levem documentos pessoais, que podem ser necessários para a realização do cadastro.
Os exames fazem parte de uma campanha, que vem sendo desenvolvida ao longo dessa semana e termina no próximo sábado, com a realização do Fórum de Osteoporose para Leigos, que acontece a partir das 14 horas, no Centro de Convenções de Vitória.
No evento, as mulheres vão poder assistir a palestras explicativas com especialistas de várias áreas da saúde, como ortopedistas, reumatologistas, endocrinologistas e ginecologistas, e tirar dúvidas a respeito da osteoporose. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

