Seqüestro na saída de shopping
<b>  </b>
 
Mais uma vítima foi seqüestrada na saída do Laranjeiras Shopping, no bairro Laranjeiras, na Serra. Um comerciante de 24 anos foi rendido e levado quando ia entrar no carro, que estava estacionado em frente ao estabecimento. Somente na semana passada foram três seqüestros no mesmo local.
Dois homens armados, sendo um branco e outro pardo, exigiram que ele entrasse no veículo, um Vectra prata, e dirigisse em direção a Vitória. O seqüestro-relâmpago aconteceu às 22 horas de sábado, logo depois do comerciante sair da loja dele, que fica no shopping. Sob ameaças de morte, o comerciante atendeu aos bandidos e assumiu a direção do carro.
Ao passar pela rodovia Norte-Sul, em uma região escura da estrada, a dupla de criminosos, mandou que ele parasse o caso e descesse.
Um dos bandidos assumiu a condução do veículo e fugiu com o comparsa em direção a Camburi. Eles conseguiram levar do comerciante um aparelho celular, documentos pessoais, cartão de banco, R$ 200 em dinheiro e um aparelho de som.
A direção do shopping informou na semana passada que o policiamento na rua é de responsabilidade da Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

