Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
Curtindo a vida
Parece que a fila de Luana Piovani andou mesmo. A atriz, que se separou recentemente de Ricardo Mansur, já foi vista duas vezes em clima de romance e aos beijos com o ator Dado Dolabella.
Os dois não comentam o assunto. Luana é a estrela do ensaio especial de aniversário de cinco anos do Paparazzo. Ela foi fotografada na Praia Brava, em Búzios, Rio, um pouco antes de cortar o cabelo para a peça “O Pequeno Príncipe”, tendo um ensaio da atriz francesa Emanuelle Béart como inspiração.
Prestes a completar 30 anos, em agosto, a atriz revela que está longe de preocupações com a idade. “Estou mudando de casa, tenho um novo monólogo em mãos, estou programando minha festa de aniversário, negocio um piloto de programa infantil...com tudo isso, acho que estou vivendo a euforia dos 30, ao invés da crise dos 30”, diz a musa.


Casório
Deborah Secco ainda não entra em maiores detalhes, mas já marcou a data de seu casamento com Marcelo Falcão, do Rappa. A atriz, aliás, brilhou mais que o namorado no Arraiá do Rappa, realizado na noite de sábado, no Rio. Ela chegou de minissaia jeans, camisa e bota e foi a sensação da noite. 
Apesar de ter se unido à multidão, Deborah contou com a presença de dois seguranças a seu lado para curtir o show mais à vontade. 


Nua
A jogadora de vôlei de praia Sandra Pires é capa da próxima edição da revista masculina Sexy. Ela foi fotografada por Rogério Faissal. A campeã olímpica faz dupla com Virna no vôlei de praia.


Compromisso
O namoro dos ex-BBBs Mariana Felício e Daniel Saullo está cada vez mais sério. De acordo com assessoria de imprensa da moça, nos últimos dias o rapaz presenteou a amada com um anel de compromisso.
Mariana, que está na capa da próxima Playboy, ficou emocionada com a atitude do namorado.


Prorrogado
Foi prorrogado para o próximo dia 3 o último dia de inscrições para o concurso cultural “Documenta Brasil”, resultado da parceria inédita entre SBT, Secretaria do Audiovisual do Ministério da Cultura, Associação Brasileira de Produtoras Independentes de Televisão e Petrobras. 
O concurso vai selecionar quatro projetos de documentários que receberão recursos de R$ 550 mil cada, destinados à produção de documentários inéditos que serão exibidos pelo SBT em maio de 2007. 


Machucada
Preta Gil rompeu dois ligamentos do pé esquerdo e abandonou o quadro “Dança dos Famosos”, do “Domingão do Faustão”, no último domingo.
Preta torceu o tornozelo enquanto ensaiava o estilo que dançaria no último fim de semana, o flamenco. Esta é a segunda vez que ela machuca o mesmo pé durante o quadro. 


Estréia
Roberto Bontempo deixa de ser ator em “Bicho do Mato” para estrear como diretor-assistente. Assim, o diretor geral, Edson Spinello, ganha mais um reforço, até porque as gravações continuam atrasadas.


Triângulo
Depois de uma passagem pela Globo, em “Bang Bang”, Angelina Muniz grava “Bicho do Mato”, nova novela da Record. Ela interpreta Francisca e vai se envolver com os personagens de Sérgio Reis e Almir Satter. 


Tentativa
Ainda não tem nada fechado, mas existe a possibilidade de Flávia Alessandra ganhar papel em “O Profeta”, próxima global das seis. O seu último trabalho, no mesmo horário, também foi com o autor Walcyr Carrasco.


Substituta
Durante toda essa semana, a jornalista Keila Lima ficará no comando do “Bom Dia Mulher”, programa da Olga Bongiovanni na Rede TV! A titular, como se sabe, está em Portugal, a serviço e a passeio.


Compras
Silvio Santos foi às compras e adquiriu uma série de documentários junto à BBC de Londres. A idéia, a princípio, era lançar num novo programa, mas Silvio achou melhor reunir essa série no “SBT Repórter”, que vai voltar.


Amando
Cissa Guimarães foi flagrada no último fim de semana curtindo a praia do Leblon, no Rio de Janeiro, ao lado do namorado, o artista plástico Jorge Barata. 
De biquíni vermelho com bolinhas brancas, a atriz exibiu uma boa forma aos 49 anos. Cissa e Barata estão namorando há um mês.


Agradou
Suzana Werner deve fechar esta semana contrato mais extenso com a Record para fornecer matérias ao “Domingo Espetacular”. O trabalho dela agradou.


Confirmada
Está confirmada a presença da top Raica Oliveira, namorada do jogador Ronaldo, na passarela da São Paulo Fashion Week, que será realizada de 12 a 18 de julho.
No entanto, a agência que cuida de Raica no Brasil, a 40 graus Models, ainda não definiu para qual grife a modelo vai desfilar. 


Alegria
Angélica e Luciano Huck se esbaldaram de tanto rir durante o show dos Copacabanas, sábado, no Mistura Fina, Rio. O casal chegou acompanhado pelo amigo Aécio Neves e dividiu a mesma mesa com Luiz André Calainho, ex de Angélica, e sua mulher, Caroline. Mas nada de saia-justa, pois os dois se tornaram bons amigos. 
Angélica era a mais animada da mesa. A apresentadora acompanhava as canções bregas que dão o tom do repertório da banda na palma da mão e chegava a apoiar a cabeça na mesa de tanto rir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>