Festival de corais hoje na Praia do Canto
<b> Sete corais vão se apresentar
hoje à noite em frente ao presépio
gigante, numa iniciativa da Rede
Tribuna e Prefeitura de Vitória </b><br>
 <br>
Os corais vão dar um charme especial à noite de hoje. Eles prometem encantar e emocionar o público com um repertório cheio de canções natalinas. Na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, em Vitória, sete corais se apresentam a partir das 19 horas, numa iniciativa da Rede Tribuna e da prefeitura. A apresentação poderá ser conferida em frente ao presépio de Natal montado no local.
As atrações musicais são Coral Afro do Museu do Negro, Coral Feliz Idade/Aicano, Coral Infantil Unimelody, Coral Monte Sinai, Coral Redentor, Coral Esperança e Coral Paz. 
O Coral Feliz Idade/Aicano é formado por cerca de 60 pessoas, na faixa entre 57 e 89 anos, de dois grupos diferentes: Geap Seguridade Social e Associação de Idosos de Cariacica (Aicano).
Eles vão apresentar a cantata Santa e Silenciosa Noite de Natal, mostrando tudo relacionado ao nascimento de Jesus.
“Entre as músicas está a que fala do anúncio que o anjo Gabriel fez a Maria. O nosso repertório será composto por cinco músicas”, destaca o regente do coral, Jovane Rodrigues da Vitória.
Jovane afirma que os integrantes estão bem entrosados e que o ensaio separadamente com cada coral não influenciou o resultado. “Ensaiamos bastante e, inclusive, já começamos a nos apresentar em outros eventos desde o último sábado. Percebo que o fato dos integrantes serem da terceira idade é um ponto que contribui ainda mais para a emoção do público”, contou.
As crianças também estarão presentes na festa. Elas serão representadas pelo Coral Infantil Unimelody, que faz parte de um projeto de assistência a crianças carentes. Os responsáveis por reger o coral serão Evanira Nimer e Eny Ahnert.
Em Guarapari será realizada a Cantata de Natal, sob a regência do maestro Inarley Carletti, com participação da Orquestra da Câmara de Vitória. A apresentação será a partir das 20 horas, no palco montado na Praça Nossa Senhora Conceição.

Os corais do festival 

Coral Feliz Idade/Aicano – É uma junção do grupo Feliz Idade com a Associação de Idosos de Cariacica (Aicano). São 60 vozes.  
Coral Infantil Unimelody – Faz parte de um projeto social que atende 90 crianças. Elas estão no segundo ano de aprendizado de canto e flauta doce.
Coral Monte Sinai – Pertence à Igreja Evangélica Luterana de Nova Carapina, na Serra, e é composto por 40 vozes.  
Coral Redentor – Faz parte da Igreja Evangélica Luterana de Ilha do Príncipe, em Vitória, e é composto por 40 vozes.
Coral Esperança – Pertence à Igreja Evangélica Luterana de Campo Grande, Cariacica, e é composto por 40 vozes.
Coral Paz – Da Igreja Evangélica Luterana do Ibes, em Vila Velha. Terá cerca de 45 vozes.
Coral Afro do Museu do Negro – Sob a regência do maestro Washington Anjos.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>