Professores de Vitória adiam decisão de greve
<b>  </b>
 
Os professores da rede municipal de Vitória, que ameaçam paralisar as atividades, adiaram a decisão sobre o início da greve. Em assembléia ontem, a categoria decidiu aguardar uma nova rodada de negociações com a prefeitura para definir os rumos do movimento.
“Vamos ter quarta-feira uma reunião de negociação com a prefeitura. Teremos então uma assembléia na sexta-feira e, no próximo dia 3, definiremos se entramos em greve”, disse um dos diretores do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública no Espírito Santo (Sindiupes), Rafael Angelo Brizotto.
O sindicalista afirmou ainda que a categoria está programando uma manifestação em frente à prefeitura durante a reunião de quarta-feira, prevista para ter início às 14 horas.
Na pauta de reivindicações estão a revisão do piso salarial de R$ 998,00 para professores que possuem ensino superior; manutenção de benefícios já adquiridos, como o biênio – aumento de 5% sobre o salário-base para quem completar dois anos de serviços prestados; e a não redução do número de profissionais que atuam em creches.
As principais propostas apresentadas pela prefeitura à categoria, segundo a assessoria de imprensa da administração municipal, são a redução de carga horária de 30 para 25 horas semanais e reajuste salarial de 11% já no pagamento de outubro e mais 11% em abril do ano que vem, o que elevaria o piso salarial inicial de R$ 998,00 para R$ 1.218,00. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

