Examinador do Detran reprova sete candidatos
<b>  </b>
 
Nove candidatos e sete reprovações. Este foi o saldo das provas de trânsito da categoria D (ônibus) realizadas na manhã de ontem, na Serra. O proprietário do Centro de Formação de Condutores (CFC) Norte Sul, Samir Pablo de Melo Boldrine, disse acreditar que o alto índice de reprovação foi provocado pelo examinador, que teria dificultado o percurso.
“De acordo com o instrutor, todos os alunos estavam aptos a fazer a prova, mas o examinador acabou levando os candidatos para ruas onde é impossível passar um carro, quem dirá um ônibus”, disse.
Para o examinador Cláudio Carneiro de Andrade, as reprovações foram justas. “Um candidato afirmou que não sabia nem desligar o ônibus”, comentou.
A subgerente de Habilitação do Detran, Giovana Moreira, afirmou que nunca foi registrada qualquer reclamação contra o examinador. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

