Termina hoje o prazo para prova no Detran
<b>  </b>
 
Pelo menos 44 mil candidatos a motoristas têm até hoje para marcar as provas práticas para tirar a Carteira Nacional de Habilitação (CNH). Esse prazo vale somente para as pessoas que abriram o processo de primeira habilitação antes de 20 de junho do ano passado.
A subgerente de Habilitação do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Giovana Moreira Camata, explicou que não haverá nova prorrogação e que aqueles que forem reprovados não terão chance de remarcar a prova e terão que reiniciar o processo de habilitação, desde o exame de vista.
“Aqueles que perderem a oportunidade terão que pagar todas as taxas e dar entrada em novos documentos. São R$ 299,43 para se habilitar em uma categoria e R$ 350,19 para se habilitar nas categorias A e B. Isso sem contar os custos das aulas nos Centros de Formação de Condutores (CFCs)”.
De acordo com a coordenadora de prova prática do Detran, Danielle Justo, entrou em vigor em 20 de junho de 2005 a resolução 168, do Conselho Nacional de Trânsito (Contran), que reduz de cinco para um ano o prazo para iniciar e concluir a habilitação.
“Devido à grande procura nos últimos meses, o Detran aumentou o número de bancas examinadoras de direção veicular e recorreu ao Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) para conseguir esticar o prazo até setembro”, disse.
O presidente do Sindicato das Auto-Escolas do Espírito Santo, Osvaldo Maturano, disse que o prazo para a conclusão do processo para a retirada da CNH ajudou muitos candidatos que não haviam marcado a prova.
“Os interessados que não quiserem perder o investimento feito terão que se organizar para realizar a prova, que terá um prazo até setembro para ser concluída”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

