Novo remédio evita doenças e emagrece
<b> Apontado como revolucionário, o Rimonabant deve
começar a ser vendido no País em julho de 2006 </b><br>
 <br>
Imagine um remédio que combate a gordura localizada, ajuda a largar o vício do cigarro e, de quebra, reduz um conjunto de fatores que predispõem ao diabetes e doenças cardiovasculares. Pois esse medicamento, com o nome de Rimonabant ou Acomplia, está previsto para chegar ao mercado brasileiro em julho de 2006.
“A droga encontra-se em fase de estudo e está sendo utilizada há um ano em seres humanos. Pelo que foi observado até agora, ele age como um bloqueador seletivo do apetite sem apresentar graves efeitos colaterais”, diz o endocrinologista e metabologista, Albermar Harrigan.
O médico explica que o remédio, produzido pelo laboratório francês Sanofi-Aventis, age no cérebro bloqueando o receptor responsável pelo prazer de comer mais, assim como o prazer de fumar. 
“A pessoa não perde totalmente o apetite, como visto em outras drogas, mas o indivíduo que já se satisfez com a alimentação não se sentirá tentado a comer mais ao sentir cheiro de churrasco”, exemplifica.
O professor de Endocrinologia da Ufes, Laerte Damaceno, explica outras vantagens da droga. “Ao reduzir o peso, ela aumenta a produção da proteína adiponectina, que favorece a redução de riscos cardiovasculares. Ele ainda age eficazmente na perda de gordura na região da barriga, uma das mais maléficas para o organismo”, afirma.
Segundo os estudos já apresentados, o medicamento também aumenta a absorção de glicose pelos tecidos musculares, o que reduz os riscos de manifestação e progressão do diabetes.
Damaceno diz que o produto está na fase três de pesquisa, isto é, está sendo utilizada por voluntários. “Ele já passou pela fase um, que é a de síntese e qualificação; pela dois, onde o medicamento é utilizado em animais”. Após a terceira fase, o produto será liberado para ser comercializado, mas ainda ficará em observação por um período.
“Estou otimista, mas com o pé atrás. Por enquanto temos resultados do que está sendo apresentado, mas é fato que o remédio não é milagroso, seria surpreendente se o usuário perdesse 10 quilos em um ano, mas não é assim. Preocupa-me também a questão do preço, até agora isso não foi divulgado, receio que seja um medicamento caro”, diz o especialista Albermar Harrigan.

Saiba mais

Produto
Rimonabant, também chamado de Acomplia, produzido pelo laboratório francês Sanofi-Aventis

Mercado
O início da comercialização da droga no Brasil está prevista para julho de 2006. Ainda não há informações sobre o preço de venda do produto.

Lucro
Um levantamento estima que, a partir do terceiro ano de lançamento do produto, o Rimonabant deverá faturar U$ 5,5 bilhões (R$ 12,7 bilhões) anualmente.

Fase
O medicamento encontra-se na terceira fase de estudo, na qual está sendo testado há um ano em um grupo de 3 mil pacientes. A próxima etapa será de liberação para comercialização, mas ainda em observação sobre seus efeitos.

Resultados
A média de perda de peso entre as 3 mil pessoas que tomaram o medicamento no período de um ano foi de 8,6 quilos. Eles também perderam 8,5 centímetros de barriga.

Ação
O Rimonabant age no cérebro, inibindo o prazer de comer; no tecido adiposo, reduzindo o acúmulo de gordura nas células adiposas; aumenta a absorção de glicose pelos tecidos musculares, reduzindo riscos de diabetes; entre outros benefícios.

Cautela
Apesar dos efeitos colaterais do medicamento não serem significativos, os especialistas alertam que não devem ser desprezadas pelo paciente as atividades físicas e a administração do estresse, o que garante bons resultados já comprovados na medicina.
Fonte: Especialistas consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>