Adesão ao Fies a partir de segunda
<b>  </b>
 
Abre na próxima segunda-feira o prazo de adesão das instituições de ensino superior privadas ao Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior 
(Fies), que este ano oferecerá aos alunos 100 mil contratos.
As instituições têm prazo até 1º de novembro para aderir ao programa pela página eletrônica da Caixa
(www3.caixa.gov.br/fies).
A Portaria nº 1.710, publicada no Diário Oficial da União de ontem, traz novas exigências sobre a qualidade dos cursos que devem ser consideradas pelas instituições no momento da adesão.
Não podem, por exemplo, participar do Fies cursos de graduação com avaliações negativas, notas um ou dois, nas duas últimas edições do Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (Enade).
Esses cursos, explica o diretor do Departamento de Modernização e Programas da Educação Superior, Celso Ribeiro, serão excluídos do Fies.
A inscrição dos alunos ao programa começa no dia 6 de novembro.
Ribeiro informa que, desde a criação do Fies, no segundo semestre de 1999, até hoje, o programa financiou os estudos de cerca de 390 mil alunos com investimentos acumulados de R$ 4 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

