Governo lista habilidades para profissional do sexo
<b>  </b><br>
 <br>
A profissão mais antiga do mundo ainda não é regulamentada, mas o profissional do sexo já é reconhecido como uma das 2.422 ocupações existentes no País, na Classificação Brasileira de Ocupações (CBO) do Ministério do Trabalho.
Na descrição da ocupação, por associações dos profissionais do sexo e publicada pelo ministério, estão listadas as habilidades necessárias para quem desenvolve a atividade , entre elas ter paciência, capacidade de realizar fantasias eróticas e de ouvir e dar atenção para o cliente.
Também já existe projeto para regulamentar a profissão, apresentado em 2003 pelo deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ). Aprovado pela Comissão de Constituição de Justiça, o projeto está parado.
“Vamos nos reunir em Brasília, na próxima semana, com outras associações, para discutirmos esse projeto e lutarmos pela regulamentação”, afirmou a presidente do Sindicato das Minorias Sexualmente Discriminadas do Espírito Santo, Maria da Glória, a Glorinha.
“Quanto menos profissionalização e experiência, mais as meninas correm o risco de cair nas mãos de exploradores, serem vítima de violência e envelhecerem na miséria”, ressaltou.
Entre as atividades inerentes à profissão, também estão cuidados com a saúde e conhecimento de doenças sexualmente transmissíveis. 
E para isso, uma das habilidades que o profissionalprecisa, segundo descrição da ocupação, é saber convencer o cliente a usar o preservativo.
“O uso de preservativo é imprescindível. Se o cliente não quer, convenço a usar. Melhor para mim e para ele”, contou Viviane, que faz programas há dois meses em Vitória.
Outra garota, de 22 anos, que faz faculdade, concorda.  “Não faço apologia ao programa. Quem está nessa vida é porque precisa. Mas tem muita discriminação”.


Saiba mais
Competências pessoais dos 
profissionais do sexo
l Demonstrar capacidade de persuasão
l Demonstrar capacidade de expressão gestual
l Demonstrar capacidade de realizar fantasias eróticas
l Agir com honestidade
l Demonstrar paciência
l Planejar o futuro
l Prestar solidariedade aos companheiros
l Ouvir atentamente (saber ouvir) 
l Demonstrar capacidade lúdica
l Respeitar o silêncio do cliente
l Demonstrar capacidade de comunicação em língua estrangeira
l Demonstrar ética profissional
l Manter sigilo profissional
l Respeitar código de não cortejar companheiros de colegas de trabalho
l Proporcionar prazer
l Cuidar da higiene pessoal
l Conquistar o cliente
l Demonstrar sensualidade
Algumas atividades
Batalhar programa
l Produzir-se visualmente
l Seduzir com o olhar
l Abordar o cliente
l Encantar com a voz
l Seduzir com apelidos carinhosos
l Conquistar com o tato
l Envolver com o perfume
l Oferecer especialidades ao cliente
l Reconhecer o potencial do cliente
l Dançar para o cliente
l Satisfazer o ego do cliente
l Elogiar o cliente
Minimizar as vulnerabilidade
l Usar preservativos
l Passar gel lubrificante à base de água
l Reconhecer doenças sexualmente transmissíveis (DST) 
l Fazer acompanhamento da saúde integral
l Realizar campanhas sobre os riscos de uso de hormônios e silicone líquido
l Denunciar violência física e discriminação
Atender clientes
l Preparar o kit de trabalho (preservativo, acessórios, maquiagem) 
l Realizar fantasias eróticas
l Fazer strip-tease
l Fazer carícias
l Relaxar o cliente com massagens
l Representar papéis
l Inventar histórias
l Manter relações sexuais
l Dar conselhos a clientes com carências afetivas
l Prestar primeiros-socorros
Acompanhar clientes
l Fazer companhia ao turista
l Fazer companhia a cliente solitário
l Acompanhar cliente em viagens, festas e passeios
l Jantar com o cliente
l Pernoitar com o cliente
Fonte: Classificação Brasileira de Ocupações
(CBO) do Ministério do Trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>