Pesquisa mostra que criança brasileira está mais alta
<b>  </b><br>
 <br>
Um estudo feito por 12 universidades em 27 Estados mostrou que na faixa dos 7 aos 15 anos de idade os brasileiros têm crescido mais do que os americanos. 
As amostras foram colhidas entre 2004 e 2005, em escolas públicas e particulares de 72 municípios e apontam para um dado que os especialistas em crescimento já haviam constatado – a população brasileira tem crescido cada vez mais.
Segundo o presidente da Sociedade de Ortopedia do Espírito Santo, Akel Nicolau Akel Júnior, o fato se deve à melhoria da qualidade da saúde pública. 
“Temos combatido as doenças, garantindo que as crianças absorvam mais nutrientes e tenham acesso a uma alimentação mais rica. Além disso, as campanhas de vacinação têm garantido mais saúde”, observou Akel.
Guilherme Póvoa, endocrinologista infantil doutorado e pós-doutorado em hormônio do crescimento no Instituto Karolinsk, lembrou que não é só a alimentação que interfere neste fenômeno. 
“O exercício físico, que melhora a produção de hormônio do crescimento e ajuda na socialização, e um lar saudável, em que a criança desenvolva bem o lado psicoemocional, colaboram para o desenvolvimento. Choques emocionais podem interferir na atuação do hormônio do crescimento e podem fazer com que as crianças parem de crescer. E genética também conta”, disse Póvoa.
A pesquisa vai contribuir para melhorar os resultados no esporte, segundo secretário Nacional de Esportes de Alto Rendimento, André Arantes.
Ele ressaltou que as crianças analisadas que tiverem aptidão física vão fazer parte de um banco de talentos, que poderá ser consultado por técnicos brasileiros.
São pessoas com características semelhantes às do estudante Pablo Joabson Freire Gomes, 15, que mede 1,93m e faz parte do Centro de Treinamento Arremessando para o Futuro (Cetaf), em Vila Velha, onde joga basquete. 
“Sempre fui grande, maior do que as outras crianças. Por isso, tinha dificuldades para brincar nos parquinhos”, comentou.  
A assessora de marketing do Cetaf, Margareth Santos, contou que hoje é bem mais fácil conseguir adolescentes mais altos do que na década passada. 
“Temos crianças com seis anos com tamanho de uma de nove. Para mim, uma adolescente de 1,80m já não é mais alto. Temos jogadores bem maiores do que isso”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>