COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
 <br>
Será que um dia vamos ser a prioridade?!

Ontem estava no telefone com uma amiga e lhe perguntei: E aí, como está você, vai sair cedo hoje?! A resposta veio de pronto: “... Estou mais ou menos, um pouco cansada. Mas ainda não sei que horas vou sair do escritório; meu namorado vai jogar bola até tarde.” 
Então, rapidamente, retornei a pergunta: “Acho que não entendi sua resposta. Não estou perguntando sobre que horas seu namorado vai estar livre – quero saber de você – a que horas vai sair? Quando vai estar livre para simplesmente descansar ou relaxar?!?
Será que não pode fazer isso por você – sem se preocupar ou se programar em função do horário que seu namorado vai sair do futebol!?”
Ela demorou ainda alguns segundos para entender e então começou a rir. Havia percebido que não precisava aguardar o namorado. Poderia sair quando quisesse. Mais cedo para descansar, ir para a academia, relaxar...
Compreendeu, também, que eu não queria saber do namorado. Queria saber dela! Como estava, o que iria fazer, o que desejava naquele momento... 
Como é difícil admitir, ou melhor constatar, que muitas vezes fazemos isso conosco. Passamos a viver em função do outro e, o outro, é claro, não vive em nossa função. 
Talvez por ser mais saudável, talvez por ser mais egoísta, não dá para saber. O fato é que, se continuarmos a viver assim, vamos cobrar e muito este outro por atenção e tempo. 
Rápido demais 
A vida passa muito depressa e deixar de viver para atender a um parceiro é sofrível. E isso vale para relações afetivas, familiares e porque não dizer profissionais. 
Se deixamos de nos perceber, de nos olhar para fazer algo que agrade a qualquer outro, dia destes vamos nos cobrar e, muito provavelmente, acabaremos por pedir ao outro que nos dê no mínimo o mesmo: a insensatez! 
Sim, insensatez. Não há sentido em abrir mão do nosso tempo, da nossa vida, do nosso querer para querer e gostar só do que o outro gosta. E, não, não estou exagerando. Essa minha amiga sabe tão bem quanto eu que não estou exagerando. Estava apenas tentando alertá-la para o redescobrir-se. 
Todo o tempo ela está triste, cansada, depressiva. Por vezes comenta dos problemas da relação e vocês podem imaginar que não são poucos... Pelo menos na leitura dela diria... Ela tem uma vocação incrível para ser a vítima, a aprisionada. 
E, o mais triste, é saber que quem coloca as algemas – neste caso – é ela mesma... Por isso, me parece que ela está em uma situação que não tem sentido, não tem início, meio ou fim... É uma relação complicada, doente... 
Sem balanço 
A conta de débito e crédito – entre os dois – não vai se acertar em nenhum momento. Essa é uma conta que não tem balanço positivo. 
Toda vez que damos ao outro - mais do que este pode absorver - estamos criando verdadeiros monstros. E, pior, deixando de lado o que realmente importa: NOSSA VIDA. 
Por isso, o meu alerta vai para aqueles que vivem pelo outro... Que tal experimentar viver para você mesmo?!? Se estiverem atentos vão se dar conta que o padrão de comportamento que nos coloca à disposição do parceiro 24 horas do dia contamina todas as nossas relações... 
Por isso, quando começarem a se recuperar fiquem atentas. Irão reconhecê-lo em todas as esferas. E esse é o primeiro passo para abrir mão deste comportamento que só leva a dor. 
Quem sabe, então, poderão escolher melhor. Escolher viver de uma forma mais saudável em relações saudáveis. Relações onde os dois ganham, há a troca!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>