TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
ORGÂNICO – Os chefs do restaurante Aleixo resolveram oferecer uma sugestão especial para os clientes toda semana. Hoje e amanhã, a sugestão para o jantar será coq au vin preparado com galo orgânico do Domaine Île de France e vinho Borgonha legítimo, oferecido pela Casa do Porto. Acompanha o prato purê de batata.

RISOTOS – O Festival de Risotos Oriundi-La Pastina fez tanto sucesso que alguns ficarão no cardápio permanente: os de rabada, ossobuco, frango orgânico e de camarão com limão siciliano. O festival segue até o dia 30 no Oriundi.

MIOLO – A Vinícola Miolo promove na próxima segunda-feira o lançamento dos vinhos Lovara: Cabernet Sauvignon, Merlot e Riesling Itálico, safra 2004. Será no Novotel, às 20 horas. Informações: 3349-9181.

BACALHAU – O Adega da Vila, na Praia da Costa, está lançando o bacalhau na brasa puxado no azeite e servido com legumes (R$ 59,00 para duas pessoas). A novidade está entre as opções da casa durante a noite desde quinta-feira e foi apresentado oficialmente na degustação que aconteceu na sexta-feira da semana passada.

SAQUÊ – Na próxima terça-feira, o Sushi Mar promove uma degustação alto nível da bebida oriental. Clientes e convidados de Fernando Lazzarini vão poder experimentar diferentes tipos da bebida, inclusive a Kuromatsu Gold, que tem flocos de ouro. Depois dessa degustação, todas as bebidas estarão no cardápio do restaurante.

CAIEIRAS – A Ilha das Caieiras, endereço certo para quem quer degustar bons pratos de frutos do mar, agora vai contar com a feira Artes da Ilha, que será lançada em agosto. As barraquinhas vão vender comidas típicas e artesanato na pracinha dos pescadores.

SOAVES – Em ritmo de preparação para o Encontro do Vinho, a Sociedade dos Amigos do Vinho no Espírito Santo realiza na próxima semana uma degustação de vinhos das vinícolas Francis Copola (Califórnia), Altas Cumbres (Argentina) e Miguel Torres (Chile).
Para orientar a degustação, o sommelier Marcos Lima, do restaurante Locanda Della Mimosa, de Petrópolis.

EM CASA – Se você não quer enfrentar a fila que se forma na porta do restaurante Los Mariachis nos fins de semana, pode agora pedir as delícias mexicanas em casa. 
O delivery vai funcionar de segunda a sábado, a partir das 18h30. A entrega, por enquanto será feita somente nos seguintes bairros: Praia do Canto, Jardim da Penha, Mata da Praia, Jardim Camburi, Santa Lúcia, Enseada do Suá e Santa Helena. O telefone para os pedidos é o 3225-9292.

APAIXONADOS – Amanhã é dia de dar vez ao romantismo e celebrar o amor. Pelo menos essa é a proposta da organização do jantar Românticos & Enamorados, que vai acontecer no Centro de Convenções. 
O jantar será à francesa e ao som da Vitória Café Orchestra. O convite pode ser adquirido pelos telefones: 3325-6674 / 3315-9305. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>