Pais de menino negam negligência
<b>  </b>
 
Os pais de um menino de um ano, que morreu quinta-feira, no Hospital Infantil de Vila Velha, negam que tenha ocorrido negligência por parte da auxiliar de enfermagem que atendia a criança.
A queixa foi registrada no DPJ de Vila Velha, pelo policial civil aposentado Moisés Gomes da Cunha. A cena teria sido presenciada pela filha de 15 anos do aposentado, que estava na pediatria do hospital, quando a criança morreu.
O menino, que estava internado em coma desde o final do mês passado, sofria de problemas neurológicos. O estado dele era considerado grave pelos médicos, segundo os pais. 
O pintor Josenilto Pereira dos Santos, pai do menino, afirmou que em nenhum momento o filho ficou sem  cuidados. “Saí para almoçar e quando voltei a enfermeira estava próximo dele e tomou todas as providências necessárias. Ela  esteve sempre presente”, observou.
Com relação à denúncia de negligência, Santos não sabe de onde saiu tal informação e disse que não conhece o policial aposentado. “Foi uma acusação injusta. Como pai, sei que foi feito o possível. Nós nem sabemos quem é essa pessoa”, acrescentou.
A dona-de-casa Conceição Francisca do Rosário, mãe do menino, comentou que esta não era a primeira vez que a criança ia ao hospital. “Nunca tivemos problemas e tenho certeza que foram tomadas todas as providências necessárias”, enfatizou.
Mesmo com o depoimento dos pais, o hospital abriu uma sindicância para apurar os fatos. De acordo com diretora, Gisele Oliveira, o resultado deve sair dentro de 10 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

