TEMPERO
<b>  </b>
 
FESTIVAL – O tradicional e aguardado Festival de Yakisoba e Sushi da Associação Nikkei de Vitória acontece amanhã na Mata da Praia, a partir das 18 horas. O sushi vai custar R$ 10,00 e o yakisoba R$ 6,50, tudo embalado por músicas típicas e por uma apresentação da dança folclórica bom-odori.
A sede da associação fica rua João Nunes Coelho, 244, na Mata da Praia. Os participantes poderão estacionar os carros no estacionamento do Parque Pedra da Cebola.

VINHO – A última quarta-feira foi bastante movimenta no restaurante Aleixo. No salão do restaurante, acontecia o evento de lançamento do vinho chileno Neyen, considerado por especialistas o melhor tinto do Novo Mundo.
Quem esteve lá para falar dessa beleza de vinho foi o enólogo Patrick Valette, que há quatro anos começou a desenvolver a bebida. 

VINHO II – Já na sala vip, 12 seletos convidados degustavam vinhos da vinícola uruguaia Catamayor, em parceria com a La Pastina. Foi um momento único para os participantes conhecerem os vinhos uruguaios, pouco difundidos no Espírito Santo. 

VINHO III – Como vinho e gastronomia estão intimamente ligados, um delicioso jantar, preparado por Sylvia Lis, foi servido nos dois eventos. Os pratos eram: penne ao molho de cogumelos silvestres, filé bordelaise com batatas dauphinoise, seguido de suflê gelado com frutas vermelhas.
No evento da sala vip, foi servida salada de rúcula com grana padano regado com vinagrete de frangélico, mel canela e nozes e no salão foi servida uma terrine de foie gras com salada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

