Pistola de papelão é usada em assalto
<b>  </b>
 
Depois de invadir uma lan house e assaltar um cliente da casa de jogos em computador usando uma pistola de papelão, o acusado de roubo Paulo Ezequiel Oliveira Nascimento, 26 anos, acabou preso pela Polícia Militar.
A arma, do tamanho de uma caneta, foi colocada embaixo da camisa e usada para render a vítima. O crime foi ao meio-dia de ontem, em Aribiri, Vila Velha.
Segundo relato da PM, Paulo Ezequiel entrou na casa de jogos Fox Game, na avenida Jerônimo Monteiro, fingindo que iria jogar, mas logo rendeu um cliente do local. Com a pistola de papelão sob a camisa, o acusado mandou que a vítima entregasse o dinheiro que tinha, R$ 26,00. Em seguida, ele saiu correndo pela avenida, mas não foi muito longe porque se deparou com uma radiopatrulha da Polícia Militar.
Os militares iniciaram uma perseguição e conseguiram prender Paulo Ezequiel. Ele foi autuado no DPJ de Vila Velha pelo delegado André Landeira.

Taxista reage e leva tiro
Um taxista de 59 anos levou um tiro de raspão na cabeça na madrugada de ontem após reagir a um assalto no bairro Nova América, em Vila Velha. Ele estava com um pedaço de pau dentro do táxi Santana branca e se defendeu para evitar que o carro fosse levado.
Policiais militares em uma radiopatrulha levaram o motorista até o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde permanece internado, mas não corre risco de morte.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e conseguiram conversar com o taxista. Ele contou que à 1 hora de domingo pegou um passageiro em Jardim América, em Cariacica, e o homem pediu uma corrida até um bairro de Vila Velha. 
Quando passavam por Nova América, o bandido tentou tirar a chave da ignição do veículo, mas houve reação. O criminoso sacou um revólver, fez um disparo e fugiu. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

