Caminhão tomba com gás na BR-101 Sul
<b>  </b>
 
Um acidente no quilômetro 399 da BR-101 Sul, no município de Rio Novo do Sul, provocou o derramamento de uma substância química inflamável na região. Ainda não se sabe o grau de contaminação no solo. 
Por volta das 5h30 de ontem, um caminhão-tanque placa AYN 4000, de Macaé, Rio de Janeiro, tombou e saiu da pista. Um dos três tanques se desprendeu do veículo e derramou cerca de 8 mil litros de nanoetilenoglicol, produto usado em perfurações em alto mar.
“É um produto que não tem cheiro nem cor, mas é inflamável. Parte do que vazou está em cima de uma área de várzea, que leva água para o Rio da Mauá. Esse rio divide os municípios de Rio Novo do Sul e Itapemirim e deságua no mar em Piúma”, explicou o chefe do escritório regional do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente (Ibama) em Cachoeiro de Itapemirim, Eldo Scherrer Louzada.
Segundo Louzada, o maior perigo será na hora de remover os três tanques do local, já que um deles está com a tampa completamente enterrada na várzea, podendo se soltar e provocar um acidente maior.
O Instituto Estadual do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) vai pedir que a empresa responsável pela carga faça análise do solo e da água para saber o grau de contaminação pelo produto.
Um representante da empresa foi ao local, e o caminhão e a carga ainda não haviam sido retirados até as 21 horas de ontem.
IBIRAÇU
Cerca de três mil litros de óleo diesel e gasolina vazaram para o córrego Itapirá, afluente do Rio Reis Magos, no município de Ibiraçu, após um acidente entre um caminhão-tanque e uma carreta na curva do quilômetro 219 da BR-101 Norte, na noite de segunda-feira.
O combustível se espalhou pelo asfalto e por quase dois quilômetros do córrego, de acordo com o gerente de Atendimento a Acidentes Ambientais do Iema, Sylvio Moura.
“Colocamos barreira de contenção no córrego e constatamos que, nos dois quilômetros de contaminação do córrego, não há local de captação de água e nem casas próximas”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

