Africanos confiantes na vitória
<b> Eles acham que a seleção
de Gana vai dar trabalho ao 
Brasil. Mas no desafio do 
totó perderam de 4 a 2 </b>
 
Eles vão se unir hoje para dar mais força à seleção de Gana, única representante do continente africano nas oitavas-de-final da Copa, que enfrenta o Brasil. Mais de 30 africanos que moram na Grande Vitória vão se encontrar num bar em Jardim da Penha para torcer pela vitória dos adversários da Seleção Brasileira.
Entre eles está o estudante de Biblioteconomia Yaw Owusu Kyei, 24 anos, que veio de Gana há 4 anos e hoje estuda na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Otimista, ele acredita na vitória de seu país e conta com a força e a rapidez dos seus conterrâneos para desbancar os brasileiros.
“Sei que a vitória será difícil, mas aposto nos jogadores do meu país. Os brasileiros têm talento individual, mas serão bem marcados”, comentou, esperançoso.
E a confiança é tanta que ele já prepara um consolo para a turma de amigos brasileiros. “Depois que Gana vencer, vou vestir uma camisa da Seleção Brasileira. É para ajudar a consolar”, brincou.
Ao lado dele hoje vão estar mais de 30 amigos africanos que, apesar de não terem nascido em Gana, vão torcer pelo país de Yaw. Entre eles está o estudante de Geografia Wanildo Menezes, de São Tomé e Príncipe.
“Na África existe solidariedade e a torcida é pelo continente. Quando a seleção do nosso país sai da disputa, torcemos pelos outros países africanos”, explicou.
Mas nem todos os amigos da turma estão torcendo por Gana. Quem aposta na vitória brasileira são os estudantes Lucas Vieira, 24 anos, e Denys Zucoloto, 26. Toda essa confiança tem motivo, afinal de contas, eles já começaram bem o aquecimento: ganharam dos africanos, de goleada, no totó, por 4 a 2.
“Lógico que vamos ganhar amanhã (hoje). Já demos uma goleada neles aqui no totó. E olha que hoje (ontem) ainda é só alegria para eles. Amanhã (hoje) o placar vai ser de 3 a 0 para o Brasil”, disse Lucas.
A estudante de Serviço Social Lydiane Alencar Silva, 23 anos, também já avisou: “Sou brasileira e vou torcer pelo Brasil, mesmo no meio de todos os meninos da África. Aposto num placar de 2 a 1 para a Seleção”.

O que funciona hoje

n GOVERNO DO ESTADO
As repartições públicas estaduais funcionarão das 8 às 11 horas amanhã.

n PREFEITURAS
• Fundão – Atendimento ao público das 7 às 11 horas.
• Vitória – As repartições funcionarão das 8 às 11 horas.
• Viana – Funciona das 8 às 11 horas.
• Serra – O expediente será das 7 às 11 horas.
• Guarapari – As repartições vão funcionar das 8 às 11 horas.
• Cariacica – O expediente será dividido em dois turnos: metade vai trabalhar das 8 às 11 horas e a outra metade, das 15 às 18 horas.
• Vila Velha – Funcionamento das 8 às 11 horas.

n CORREIOS
O expediente será das 9h às 11h50 e das 13h50 às 17 horas. Se houver prorrogação, a reabertura ocorrerá uma hora mais tarde. Se houver disputa de pênaltis, a reabertura será 30 minutos mais tarde.

n BANCOS
Abrirão em dois turnos: das 8h30 às 11h30 e das 14h30 às 16 horas.

n PODER JUDICIÁRIO
• Estadual – Tribunal de Justiça, fóruns e cartórios oficiais vão funcionar das 8 às 11 horas.

n JUSTIÇA FEDERAL
Não funciona.

n ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
O expediente será das 7 às 11 horas. A sessão que acontece à tarde será antecipada para a manhã, das 8 às 11 horas.
n SHOPPINGS
• Praia da Costa – Ficará fechado pela manhã e só abrirá às 14h30.
• Tiffany Center – Funcionará normalmente, das 9 às 19 horas. A abertura das lojas é obrigatória logo após o jogo.
• Norte Sul – O shopping ficará aberto das 10 às 22 horas. As lojas fecham 30 minutos antes da partida e reabrem meia hora depois. A praça de alimentação irá funcionar normalmente e haverá telão para funcionários e clientes.
• Shopping da Terra – O shopping vai fechar meia hora antes do jogo e reabrirá 30 minutos depois. Haverá telão para os funcionários que quiserem acompanhar a partida no local. Os lojistas poderão baixar suas portas mais cedo e a reabertura das lojas após a partida é facultativa.
• Shopping Vitória – O shopping só irá funcionar a partir das 14h30. Se houver prorrogação durante a partida, a abertura será 30 minutos após o término do jogo.
• Uniglória – Cada loja poderá decidir se abrirá ou não durante o jogo. A reabertura após a partida também será facultativa.

n ESCOLAS
• Municipais – Em Vitória, cada escola poderá definir o horário de funcionamento. Algumas que já optaram pela dispensa irão repor as aulas em um sábado.
Em Vila Velha, as escolas terão autonomia para definir o horário.
Em Cariacica, as aulas não serão suspensas durante o jogo e poderão ser colocados televisores nas escolas.
Em Guarapari, os alunos terão aula até as 11 horas e serão dispensados no turno vespertino e noturno.
Na Serra, não haverá aula no turno da tarde e as aulas serão repostas posteriormente.
Em Fundão, as aulas serão suspensas na parte da tarde.
Em Viana, alunos do turno matutino serão liberados às 10 horas. No turno vespertino, o funcionamento vai depender da determinação de cada escola, que poderá iniciar as aulas às 15 horas ou suspendê-las. No turno noturno, aula normal.
• Estaduais – A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informou que as escolas podem definir o próprio horário de funcionamento durante o jogo. Aquelas que optarem por dispensar os alunos terão que repor as aulas para respeitar o calendário de 200 dias letivos anuais.
• Particulares – As unidades têm autonomia para suspender ou não as aulas durante o jogo.

n UFES
Funciona das 8 às 11 horas.

n SUPERMERCADOS
• Acaps – A Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) informou que os estabelecimentos deverão fechar alguns minutos antes do jogo e reabrir após a partida, como aconteceu nos jogos da primeira fase.
• Wal-Mart – Não irá fechar durante o jogo. Há telões e televisores espalhados pelo supermercado e durante o jogo os clientes ganharão pipoca.
• Carrefour – Ficará aberto normalmente durante o jogo. Há televisores na loja transmitindo as partidas.
• Epa – Vai fechar 15 minutos antes do jogo, às 11h45, e reabrirá após o término da partida.
• Extrabom – As lojas fecham às 11h30 e reabrem 15 minutos depois do jogo.
• Carone – Os estabelecimentos fecham 30 minutos antes do início do jogo e reabrem 30 minutos depois do jogo.
• Perim – Fecha às 11h30 e reabre às 14h30.
Fonte: Locais citados.

Bancos fechados para o jogo

As agências bancárias vão funcionar hoje em horário especial, devido à partida do Brasil contra Gana pela Copa. O atendimento será das 8h30 às 11h30, quando os bancos fecham para o jogo, e reabrem das 14h30 às 16 horas.
Segundo o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo, Jorge Eloy, o horário programado deve ser suficiente para o caso de prorrogação e pênaltis.
A assessoria de imprensa da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) ressaltou, no entanto, que as agências não são obrigadas a seguir à risca esse horário. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

