Marido corta mulher com CD
<b>  </b>
 
O auxiliar de obras Marcelo Ferreira Horácio, 20 anos, cortou sua mulher com um CD quebrado na madrugada de ontem, quando eles chegavam em casa, no bairro Nova Betânia, em Viana, e acabou preso. O casal tinha ido a um bar onde se desentendeu por ciúmes.
Depois de ser agredida, a dona-de-casa Deuzelina Firmino da Silva Alves, 46, que foi ferida nas duas pernas, no peito e nas costas, chamou a Polícia Militar e Marcelo foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
Ele foi autuado em flagrante por violência doméstica, pela delegada Adriana Zottich e Zottich, que estava de plantão. No DPJ, Marcelo contou à reportagem de A Tribuna que ele e a mulher estavam bebendo cerveja num bar em Vila Betânia, perto de onde moram, e ele ficou com raiva porque Deuzelina estaria paquerando outro homem.
Eles foram embora a pé e, quando chegaram em casa, Marcelo contou que pegou um CD quebrado e cortou a mulher em várias partes do corpo.
“Fiz um xis nas pernas dela e também a cortei no peito e nas costas. Ela pegou uma faca e tentou me cortar, mas eu a segurei”, disse.
CIÚMES
Ele disse que mora com Deuzelina há dois anos e que nunca brigaram dessa forma. “Fiz isso por ciúmes e por desconfiança. Agora não sei se vou voltar para casa e continuar morando com ela”, afirmou o auxiliar de obras.
A dona-de-casa foi ao DPJ registrar a ocorrência e depois fez exame de corpo e delito no Departamento Médico Legal (DML). Por telefone, ela afirmou que não paquerou ninguém. Disse que apenas falou com um amigo que não via há algum tempo. 
A dona-de-casa contou que Marcelo quebrou o CD para agredi-la quando eles chegaram em casa. “Ele também me deu  chutes na costela, na barriga e no rosto. E ainda rasgou a roupa que eu usava”, disse Deuzelina.
Ela falou que chegou a desmaiar na cozinha de casa porque caiu no chão depois de ser empurrada, mas ele nega ter agredido a mulher dessa forma. Deuzelina disse que perdoa Marcelo, mas que não quer mais morar com ele. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

