Governo avalia mudanças em cotas
<b>  </b>
A Tribuna 
SÃO PAULO – A segunda versão do anteprojeto de reforma universitária, que o governo divulgará em maio, não vai aumentar os 75% de recursos do MEC para as universidades federais e poderá até deixar para as escolas a aplicação do regime de cotas.
Foi o que disse, ontem o ministro da Educação, Tarso Genro. Segundo ele, o MEC já terminou a nova versão do anteprojeto sobre reforma universitária. 
“Nosso grupo interno está fazendo o documento final. Temos um grupo de especialistas, fora do MEC, e esse grupo interno, formado por nossos auxiliares”, comentou.
Ele lembrou que o projeto será apresentado como proposta do governo, mas a negociação vai acontecer no Congresso. “O texto que estamos aprontando não vai ser uma colcha de retalhos. Vai ter coerência interna”, afirmou. 
Apesar de estudos mostrarem que as universidades federais já são gastos mais do que os 75% dos recursos do MEC, o ministro justificou: “Esse percentual não impede que se continue a lutar por emendas e complementações do orçamento de cada uma. Há um processo de construção, que não vai ser uma manipulação técnica ou  política do MEC.”  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

