Sonho de duelo com o Brasil
<b> Argentinos, alemães e 
portugueses dizem que o 
momento mais esperado é 
jogar com a Seleção Brasileira </b>
 
Não basta apenas participar da Copa do Mundo. Para os torcedores argentinos, alemães e portugueses, o momento mais esperado é um confronto com o Brasil, principalmente, se for numa final. 
O português José João Santos, 62, que já mora há 43 anos no Brasil, está torcendo para os dois países se enfrentarem. As chances de uma disputa entre ambos só seria possível numa semifinal, mas para Santos o que importa é ver as duas seleções em campo.
“A qualidade dos dois times está boa, e acho que seria uma partida difícil. Enquanto cada um joga separado, eu vou torcendo para os dois. Mas em um jogo entre Portugal e Brasil, fica mais difícil. Mas qualquer um que ganhar está bom”, comentou. 
Para o músico argentino Jorge Simpson, 43, ver uma partida entre a seleção argentina e a brasileira seria uma emoção a mais. Os dois países podem se enfrentar em uma final mas, para Simpson, a rivalidade seria apenas dentro de campo. “Levo na esportiva. Seria um jogo emocionante, mas sem exageros de que um é melhor do que o outro”, disse. 
Morando há 23 anos no Brasil, ele admitiu que ficaria dividido, mas arrisca um palpite: “Dois a um para a Argentina”, disse.
Para a alemã Maria Josefa Müllers, 51, que mora há 20 anos no Brasil, uma final entre as seleções Brasileira e da Alemanha seria complicado e ela não saberia para quem torcer. 
“Na Copa passada, no final do primeiro tempo, liguei para o meu pai na Alemanha, pedi desculpas e falei que iria torcer para o Brasil. Fico dividida”, comentou. 
Maria José destacou que, se a Alemanha ganha, é difícil olhar para o rosto de decepção dos torcedores brasileiros. “Para os brasileiros, seria bom ganhar o hexacampeonato. Mas vou torcer para os dois e qualquer um que ganhar está bom”, frisou. 
Durante o jogo da Seleção Brasileira contra o Japão, às 16 horas de hoje, bancos, supermercados, lojas e shoppings funcionarão com horário reduzido e muitos não abrirão durante a partida. Os bancos abrem às 9h30 e fecham mais cedo, às 14h30. 
Repartições públicas federais funcionarão até as 13 horas, enquanto os servidores estaduais e municipais trabalharão até as 14h.

Confira o que funciona
REPARTIÇÕES PÚBLICAS 
• Estaduais – Funcionamento das 8 às 14h.
• Federais – Expediente até as 13h.
• Municipais - Vitória, Cariacica, Serra, Viana, Vila Velha e Guarapari – Funcionamento das 8 às 14h.
• Fundão – O expediente será das 8h ao meio-dia.
• Assembléia Legislativa – O expediente será das 8 às 14h.
PODER JUDICIÁRIO
• Estadual – O Tribunal de Justiça, fóruns e cartórios vão funcionar das 8 às 14h. 
• Federal – Atendimento das 10 às 14h. 
SUPERMERCADOS
• Wal-Mart – Funcionamento normal.
• Epa – As lojas fecham 15 minutos antes do jogo (15h45) e reabrem 15 minutos após a partida.
• Carone – As lojas fecham meia hora antes e reabrem meia hora depois do jogo. 
• Extrabom – As unidades fecham 15 minutos antes do jogo e reabrem 15 minutos após. 
• São José – A rede fecha às 15h15 e não reabre depois da partida de hoje.
• Carrefour – Não fecha durante o jogo.
• Perim – Os estabelecimentos fecham às 15h30 e reabrem às 18h. 
BANCOS
Os bancos abrem das 9h30 às 14h30.
CORREIOS
As agências abrem das 8h30 às 14h30.
SHOPPINGS 
• Shopping Praia da Costa – Fechará meia hora antes do jogo e reabrirá meia hora depois.
• Shopping Vitória – Fechará meia hora antes da partida e reabrirá meia hora depois.
• Tiffany Center – Ficará aberto até as 19h, e o funcionamento das lojas será facultativo durante e após o jogo.
• Norte Sul – Lojas fecham meia hora antes e reabrem meia hora depois do jogo.
• Shopping da Terra – Fecha às 15h30 e não irá reabrirá depois do jogo.
• Boulevard – Fecha às 15h30 e não reabrirá depois do jogo.
• Centro da Praia – Fecha às 15h30 e o funcionamento após o jogo será facultativo. 
• Shopping Laranjeiras – As lojas fecham às 15h30. A reabertura após o jogo será facultativa.
• Uniglória – No Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, as lojas fecham as às 15h e não reabrem após o jogo.
• Centro de Vitória – Não há determinação quanto ao horário de funcionamento, mas a previsão é que as lojas encerrem suas atividades minutos antes da partida e reabram apenas amanhã.
Fonte: Locais citados.

Jogadores viram japoneses

Os jogadores da Seleção Brasileira viraram desenhos de mangá, os famosos quadrinhos japoneses, pelas mãos criativas e as linhas precisas do capixaba Amauri Ploteixa, 28. 
Com traços rápidos e simplificados, ele retratou, com um estilo próprio, os jogadores Ronaldo e Ronaldinho Gaúcho, além do brasileiro Zico, que comanda o time japonês, último rival do Brasil, hoje, na primeira fase da Copa do Mundo, na Alemanha.
“Desenhar mangá não é fácil. Desenho há cerca de 10 anos, mas demorei de dois a três para conseguir fazer um estilo próprio dessa modalidade de desenho. Geralmente, as pessoas associam os mangás àqueles desenhos com olhos grandes, mas eles não precisam ser assim, necessariamente”, comentou. 
O desenhista demorou cerca de duas horas para fazer cada desenho e o resultado é uma mistura surpreendente do estilo japonês com ícones do futebol brasileiro.
Os desenhos de Amauri, que é infografista do jornal A Tribuna, podem ser conferidos em sites de notícias na internet.

Calouro perde inscrição por causa da Copa
O clima de Copa do Mundo está fazendo muitos calouros da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) perderem o prazo da matrícula. A instituição informou que muitos aprovados para o segundo semestre não estão comparecendo na data marcada e correm o risco de perder a vaga.
De acordo com a assessoria de imprensa da Ufes, dos 715 alunos dos 22 cursos que deveriam ter feito a matrícula até as 13h30 de ontem, apenas 573 haviam cumprido o prazo. Os outros 142 (20%) não compareceram. Os principais faltosos são do curso de Zootecnia: dos 25 aprovados, apenas três se matricularam.
Os alunos têm até amanhã para procurar a universidade. O prazo não será estendido e, no dia 11 de julho, os suplentes serão convocados para as vagas remanescentes.
Os aprovados no curso de Comunicação Social e Pedagogia (matutino), que deveriam fazer a matrícula hoje, das 13h30 às 17 horas, deverão se dirigir ao campus amanhã, no mesmo horário, já que hoje o local ficará fechado por causa do jogo do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

