Sai lista dos isentos de taxa do Cefet-ES 
<b>  </b>
 
Os 950 candidatos que solicitaram a isenção da taxa de inscrição para o processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), unidade de Vitória, já podem conferir a lista dos 418 selecionados, que está sendo divulgada hoje no Classifácil de A Tribuna.
“Os isentos devem, a partir de amanhã (hoje), procurar a Comissão Permanente de Admissão (CPA), no Cefet-ES, em Jucutuquara, munidos do protocolo, carteira de identidade e uma foto 3x4 para fazer as inscrições”, disse o presidente da CPA, Afonso Cabral.
As inscrições para a seleção, de candidatos isentos ou não, vão até a próxima sexta-feira. Quem não é isento deve procurar as agências da Caixa Econômica Federal de Carapina (Serra), Campo Grande (Cariacica), Jucutuquara (Vitória) e centro de Vila Velha.
Estão sendo oferecidas 724 vagas divididas entre os cursos técnicos integrados ao ensino médio, cursos técnicos subseqüentes e cursos superiores de tecnologia, para o segundo semestre deste ano.
Os estudantes que conseguiram a isenção vão deixar de pagar R$ 50,00 para concorrer a uma vaga num dos cursos técnicos integrados ou subseqüentes e R$ 70,00 para os cursos superiores de tecnologia.
A prova do processo seletivo, que será aplicada no dia 20 do mês que vem, contará com 50 questões objetivas, nas disciplinas de Língua Portuguesa, Matemática, Física, Química e Biologia. Os candidatos aos cursos superiores farão, além da prova objetiva, uma prova discursiva.
O resultado será divulgado até 15 de setembro, e as aulas começam em 16 de outubro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

