Diretores de escolas tomam posse dia 14
<b>  </b>
 
As escolas municipais de ensino fundamental e Centros Municipais de Educação Infantil (Cmeis) de Vitória já possuem novos diretores. A votação aconteceu ontem, das 7 às 20 horas, nas próprias instituições, e elegeu a direção de 76 unidades. A solenidade de posse acontece no dia 14 de julho em local que ainda será definido. 
Do total de 83 escolas que compõem a rede, sete ficaram de fora do processo de eleição, devido a problemas como a impugnação de candidatos, unidades que estão em processo de municipalização e falta de candidatos que queiram assumir a função.
A equipe da Secretaria da Educação visitou as unidades de ensino durante todo o dia para verificar o andamento dos trabalhos. A votação foi feita com urnas eletrônicas, cedidas pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Os vencedores terão um mandato de três anos, com direito a uma reeleição.
Segundo a subsecretária da Educação de Vitória, Terezinha Baldassini, a votação pôde ser feita até a noite para facilitar a participação dos pais de alunos. Toda a comunidade escolar teve a oportunidade de ajudar a escolher o diretor da escola.
Ao todo, 91 pessoas disputaram as vagas. Mas, em algumas unidades houve apenas um candidato.
A instituição com mais candidatos foi o Cmei Zenaide Genoveva Cavalcanti, em Jardim da Penha. Eram quatro pessoas concorrendo ao cargo de diretor.
Na Escola Municipal Padre Anchieta, em Ilha de Santa Maria, duas pessoas concorreram à função.
A candidata Valcíria Soeiro, 38, participou da disputa pela primeira vez. “Tenho a intenção de implantar a gestão democrática e projetar o Escola Aberta.”
O professor de Educação Física Dionésio Teixeira decidiu ser candidato por indicação da equipe de professores.
“Pretendo trazer a comunidade para discutir o projeto político-pedagógico da escola e participar ativamente desse processo”, disse.

Eleitos

•Escola de 1º Grau Ceciliano Abel de Almeida (Itararé) – Dinéia
•Escola de 1º Grau Eber Louzada Zippinoti (Jardim da Penha) – Maria do Carmo
•Escola de 1º Grau Elzira Vivácqua dos Santos (Jardim Camburi) –Dalva
•Escola de 1º Grau Adevalni Sysesmundo F. Azevedo – Denise
•Escola de 1º Grau Juscelino Kubitschek de Oliveira (Maria Ortiz) – Rafael Ângelo Brizzotto
•Escola de 1º Grau Suzette Cuendet (Maruípe) – Eloísa
•Escola Municipal Marechal Mascarenhas de Morais (Maria Ortiz) – Adenise
•Escola de 1º Grau Arthur da Costa e Silva (Bairro República) –Rosângela
•Escola de 1º Grau Álvaro de Castro Mattos (Jardim da Penha) – Vânia Machado
•Escola de 1º Grau Izaura Marques da Silva (Andorinhas) – Fátima
•Escola de 1º Grau Neuza Nunes Gonçalves (Nova Palestina) – Jorge Roberto
•Escola de 1º Grau Presideu Amorim (Bonfim) – Agnaldo
•Centro Municipal de Educação Infantil (Cemei) Anísio Teixeira (Resistência) – Agberto
•Centro Municipal de Educação Infantil (Cmei) João Pedro Aguiar (Jardim Camburi) – Geralda
•Centro Municipal de Educação Infantil (Cmei) Darcy Castelo de Mendonça (Maria Ortiz) – Rosana
Obs.: Outras escolas realizaram eleição ontem e o resultado só será divulgado na manhã de hoje.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

