Novo sorteio de apartamento
<b>  </b>
 
É hora de os leitores de A Tribuna  se prepararem para dar uma mãozinha para a sorte. No próximo dia 28, haverá sorteio do segundo apartamento da Promoção Apartamento Mobiliado.
Para concorrer, basta recortar os cupons, preenchê-los e depositá-los até o dia 27 de dezembro nas urnas espalhadas nas bancas de revista e na sede da empresa.
O apartamento está localizado em Laranjeiras II, na Serra, em condomínio com guarita, vaga de estacionamento, quadra de esportes, salão de festas e playground.
O imóvel tem dois quartos, sala de estar conjugada com copa, banheiro, cozinha e área de serviço, além de mobília completa, com geladeira, fogão, mesa com quatro cadeiras, armários de cozinha, jogos de quarto de solteiro e de casal completos e aparelhos eletroeletrônicos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

