COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
A culpa é dele(a)? 

É só abrir o jornal para ver mais e mais casos passionais... E, por incrível que pareça, é sempre o outro que tem culpa, o outro “que não presta”, o outro! 
Como é complexo esse relacionar-se... De fato, será mesmo o outro o culpado?! Será mesmo o outro que deve pagar pelo que e como queremos e entendemos que ele seja?!? Será que não pedimos demais para quem só pode dar de menos? 
Bem, se esse é o seu caso, ou se conhece alguém a viver nessa lamentação que não tem fim, então está na hora de parar, pensar, pensar de novo e experimentar mudar. Mudar o foco, o olhar, o controle... 
Imagine você o quanto tempo investe para tentar mudar o que não pode ser mudado, tentar controlar o que não pode ser controlado. É, estamos falando do outro! 
De fato, por mais que imaginemos e fantasiemos, jamais vamos fazer com que ele (a) mude, com que olhe o mundo com nossos olhos, nossa referência. Isso não existe! 


Coisa de louco 
O outro pode até mudar – mas, para tanto, precisa desejar, querer essa mudança. Fora isso, é loucura, insanidade, obsessão. Não há como mudar qualquer regra do jogo se não transformamos a forma como jogamos conosco. 
Pense comigo: a que viemos? Para cuidar da nossa vida, do nosso querer, do nosso viver ou para cuidar e controlar um outro ser? É verdade! Vale muito tempo e dedicação sobre este tema. Afinal, estamos falando da nossa vida, do nosso tempo, da forma como queremos passar os nossos dias... 
E então, qual será a escolha? Vamos passar os nossos dias tentando ser melhor? Evoluindo, construindo uma nova possibilidade? Ou vamos ficar por aí nos dedicando a qualquer um outro que imaginamos ser nosso príncipe/princesa encantados? 
Essas figuras idealizadas – imagino – devem existir em algum lugar também encantado. E, por isso, de volta para realidade, é melhor fazer com que nossa vida – sobre a qual temos total domínio – possa ser totalmente encantada, do que investirmos nosso precioso tempinho no que não dá pé. 


A fundo perdido 
Imagine você isso no mundo profissional – é o mesmo padrão... Pense em um empresário que só investe no que não dá certo. Que só perde dinheiro e tempo com todas suas escolhas... Aonde ele vai terminar? Como acham que ele vai conseguir se estabilizar? 
Não vai! A menos que mude sua escolha. Que pare com a teimosia. E vale aqui ressaltar a diferença entre persistir e ser teimoso... Será que não estamos sendo teimosos quando somente escolhemos sair com um tipo de parceiro? Aquele que não vai dar em nada? Que não tem valores, que só o que consegue é ficar consigo mesmo – seus problemas, desejos, e vontades?!? 
Como será que vamos sobreviver – ou melhor – agüentar esse tipo de situação? Será que vamos ter de acabar com a nossa vida, o nosso tempo, para só então entender que poderíamos ter feito uma outra escolha?!? 
Será mesmo que não dá para parar olhar e pedir ajuda!? A vida é muito curta. O tempo passa muito depressa. Acho que vale tentar fazer diferente!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>