TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
SORVETES – O  Festival de Sorvetes da Kiabai, sorveteria de Jardim Camburi, continua firme e forte durante todas as quartas e sextas-feiras, quando o desconto é de 40% no self-service. 
O estabelecimento fica na rua João de Oliveira Soares, 703, em frente à pracinha da casa lotérica, próximo aos Correios. 
Os horários de funcionamento da casa são de segunda a quinta-feira, das 9 às 17h30. Sextas e sábados, das 9 às 20 horas e, aos domingos, das 14 às 20 horas.  Informações: 9924-6157.

MASSAS – Quem prefere não pôr a mão na massa, mas está a fim de prepará-la com rapidez e facilidade, uma empresa oferece a opção na hora. 
No Shopping Day by Day, na Praia do Canto, está instalada a Terni, especializada em vendas de massas semicozidas, pratos congelados, massas secas e molhos. 
Fica na rua Elesbão Linhares, 15, loja 05. Funciona de segunda a sexta-feira, das 9 às horas, e aos sábados, das 9 às 19 horas. Telefone: 3235-3268.

ARROZEIRA – Dificuldades para saber o ponto exato de risotos e do arroz fresquinho? Pois a empresa A T-Fal lançou uma ferramenta nova que pretende ser à prova de qualquer desastre. 
É a arrozeira Activ, que permite saber a temperatura ideal para o início do cozimento. Ela tem tampa em aço inox, com botão que libera vapor, proporcionando o cozimento mais rápido, uniforme e seguro. Atendimento ao consumidor pelo telefone: 0800-119

SABOR – Considerado o maior encontro gastronômico e hoteleiro do Estado, a Sabor ES-2005 terá eventos para seus visitantes em tempo integral. E como em receita que está ganhando não se mexe, as aulas-shows, demonstrações de como preparar alimentos, vão continuar em alta. 

SABOR II – Entre as empresas participantes estarão estrelas como a Nestlé, Sadia, Unilever e instituições de ensino superior do segmento, entre outras. Cada uma fará uma demonstração especial com seus chefs de cozinha. 
Como o evento se realiza no final do ano, entre os dias 21 e 23 de novembro, no Pavilhão de Carapina, um dos pratos a serem preparados será o peru de Natal.

FRESCAIS – A Rezende está ampliando sua linha de lingüiças frescais e traz para o consumidor duas novas opções: lingüiça de carne de frango e de carne suína. 
As novidades apresentam calibre mais fino do que as lingüiças tradicionais, facilitando e reduzindo o tempo de preparo dos produtos. 
Comercializadas a granel, são opções de preparo tanto em churrascos como no cardápio trivial.

NORTE – Quem gosta de comida nortista já tem destino certo durante o próximo final de semana. De sexta-feira a 2 de outubro acontece o I Festival Sal-Vita, com pratos típicos do Norte. 
Nos dois primeiros dias, as opções serão servidas a partir das 19 horas. No último, das 12 às 16 horas. Em destaque, porco no tucupi, camusquim, tacacá, maniçoba, camarão seco, unhas de caranguejo e vatapá, entre vários outros pratos. 
O Sal-Vita fica na rua Sizenando Pechincha, s/nº, Morada de Camburi (3327-2009). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>