O ano da banda larga
<b>  </b>
 
Lançado em 24 de fevereiro do ano passado, a Oi Internet, provedor de internet do grupo Telemar, começou o ano com muitos motivos para comemorar. Isso porque fechou 2005 com cerca de 1,4 milhão de clientes, sendo 1,26 milhão no acesso discado e 129 mil no serviço de banda larga.
Dessa forma, o provedor superou em cerca de 40% a meta de clientes anunciada no início de suas operações, quando a expectativa era atingir a marca de 1 milhão de usuários ao final do ano passado. Esses números foram concluídos no final de fevereiro.
De acordo com o presidente da Oi Internet, Sérgio Creimer, a conquista se justifica pela oferta de diferenciais aos clientes.
“Com a estratégia de oferecer benefícios aos usuários aliada à oferta de produtos e serviços inovadores no mercado brasileiro – como o acesso gratuito Wi-Fi em mais de 400 pontos de presença na rede da Vex e 2 Giga de e-mail sem custo adicional para o acesso banda larga – superamos as metas de conquista de clientes e consolidamos a Oi Internet no mercado de provedores de Internet”, comemora o executivo.
No início deste mês, a Telemar divulgou os números de investimentos e lucros atingidos em 2005 . Dados revelaram que a receita bruta dos serviços de dados da companhia superou os R$ 2 bilhões, cerca de 28% maior que o resultado de 2004.
A receita do Velox registrou aumento de 74% no ano, totalizando R$ 669,5 milhões. A base de clientes do serviço de banda larga do grupo Telemar teve crescimento de 62% no ano. Em relação ao final do terceiro trimestre de 2005, a expansão da base de usuários Velox foi de 10,1%.
Do total de 26 milhões de clientes no final do ano passado, 14,9 milhões são de telefonia fixa, 10,3 milhões da Oi e 805 mil do Velox, serviço de banda larga, além dos 130 mil usuários da Oi Internet Banda Larga. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

