TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
DELIVERY – Olha que interessante o serviço do Gourmet Club, um “delivery de luxo”. O cliente pode, no conforto do lar, pedir todos os pratos dos cardápios de restaurantes, lanchonetes e bares de Vitória.
Estão na lista Suá, Taurus, Papaguth, Geraldo, Spaghetti & Cia., Rancho Beliscão, Calipe, Q-Luxo e Casa do Porto. 
Em Vitória a taxa de entrega é de R$ 3,00 e o tempo de espera é de uma hora. Em Vila Velha a taxa é de R$ 6,00 e o tempo de entrega é de 75 minutos. 

NOVIDADE – A Mercearia Grand Reserva, na Praia do Canto, lança essa semana mais um delicioso prato com bacalhau, uma das especialidades da casa. Trata-se do penne à portuguesa, servido com lascas de bacalhau no azeite, palmito, azeitonas e manjericão, que custa R$ 39,00.
Para acompanhá-lo, a sugestão da casa é o vinho português da região do Douro Brunheda Reserva.

MORANGO – A fruta continua rendendo. A rede Rei do Mate realiza este mês o 1º Festival de Morango. Em todas as lojas estarão disponíveis bebidas feitas a partir da mistura de morango com mate.
São quatro combinações geladas, dois tipos de vitamina e um mate shake. As bebidas estarão disponíveis nos tamanhos de 300 e 500 ml.

CURSOS – A chef Pamela Tello promove amanhã no Studio Gastronômico um curso de culinária pra lá de picante, o tex-mex, uma fusão das culinárias texanas (Estados Unidos) e mexicana
Já Cleide Moraes dá uma mãozinha às pessoas que moram sozinhas e ainda não aprenderam os segredos das panelas. No final do mês ela ministra o curso “Cozinhando Só ou Bem Acompanhado”, também no Studio Gastronômico.
Até novembro já estão agendados outros sete cursos. Inscrições pelo telefone 3229-0946.

POLENTA – O próximo fim de semana é de muita festa em Nova Venécia com a realização da La Polentona D’Itália, em homenagem aos 115 anos da imigração italiana no município.
Como uma boa festa italiana, não vão faltar muitas comidas típicas, vinhos e, claro, muita polenta, como sugere o nome da festa.

CHICLETE – A refrescância da bala Halls agora está disponível em forma de chiclete, como Halls IceGum. A novidade chega ao mercado na próxima semana nos sabores mentol e cereja. Ele virá em um blister com seis pastilhas. 

• SABOR ES – Como todos os anos, a feira gastronômica Sabor ES, que acontece nos dias 21, 22 e 23 de novembro, promove várias aulas-show para os participantes. Um dos destaques deste ano da feira, que acontece em novembro, é a de preparação de sobremesas rápidas, que será ministrada pelos chefs Lauro Calegari e Daniel Fernandes. 
• SABOR ES II – A feira também vai contar com a palestra “Compra e Estocagem de Peixes e Frutos do Mar”, que será ministrada por Eduardo Luís Lopes, especialista no assunto. Ele vai dar dicas valiosas de como armazenar produtos tão perecíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>