Caderno do Enem amanhã em A Tribuna
<b> O suplemento trará a prova de 2005 comentada e 
corrigida. No Estado, são 84.577 inscritos no Enem </b>
 
Em ritmo de contagem regressiva, os alunos que vão participar do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) estão intensificando os estudos. Faltando sete dias para o dia da prova, A Tribuna publica amanhã o sexto caderno especial com a prova de 2005 corrigida e comentada do Enem.
Da banca para a sala de aula. É este o caminho que o caderno de A Tribuna segue, segundo os professores de Física, Júlio César de Souza Almeida e Edson Carlos Rizzo. Ambos usam o recurso para incrementar as aulas. “Na sala, ensinamos o conteúdo usando os cadernos. Uma de nossas dicas é que cada questão deve ser feita em pelo menos três minutos e que a redação deve ter prioridade dentre as outras questões”, disse Rizzo.
O Enem será realizado no próximo domingo (dia 27). Serão 63 questões objetivas e uma redação. Mais do que uma nota boa, um resultado positivo no exame pode ajudar os estudantes a conseguirem uma vaga no ensino superior. O exame também é utilizado no Programa Universidade Para Todos (Prouni),  que dá bolsas de estudo em faculdades particulares. No Estado, 84.577 inscritos se inscreveram no exame, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade ontem.
As estudantes Giselle Roncatt Ferreira, 17, e Lordy Ribeiro, 19, afirmaram que não perdem uma edição dos cadernos de A Tribuna. “Estão me ajudando a me preparar para a prova. Estou muito ansiosa”,disse Giselle. Para que todas tenham um desempenho satisfatório, o colégio Crescer PHD organizou, ontem, um aulão solidário, aberto à comunidade. 
No próximo dia 28, A Tribuna vai publicar caderno corrigido e comentado por professores. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

