Motociclistas temem acidentes  com novas faixas
<b>  </b>
 
Motociclistas estão preocupados com a tinta usada para pintar as novas faixas de pedestres coloridas em Vitória. O portuário e motociclista Romildo Pinto Ribeiro, 53, afirma já ter enviado comunicação à Guarda Municipal expondo seu temor.
“Quando é molhada, essa faixa perde aderência e, se frearmos ou acelerarmos em cima dela, a moto escorrega. O perigo também é para os carros”.
O secretário de Transportes de Vitória, Artur Neves, afirmou que a tinta é a mesma usada nas faixas comuns, só que com pigmentação vermelha. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

