Acessórios canarinhos
<b> Câmeras, pen drives, games
temáticos, PCTV, monitores
 multimídia entraram no clima
da Copa do Mundo 2006  </b><br>
 <br>
No País de Pelé, Zico e “Ronaldinhos”, a oferta de acessórios temáticos para a Copa vai muito além do que se imagina. São webcans, pendrives, caixas de som, entre inúmeros gadgets verde-amarelo.
Em formato de bola de futebol, a Football Cam, da Gotec, promete deixar o computador em clima de Copa do Mundo. Excelente para vídeo chats, vídeo conferências e gravação de vídeos, a câmera possui corpo flexível e é conectada ao micro via porta USB. Os 300 Kpixels de resolução garantem registros com altíssima qualidade.  No modo CIF, captura até 30 quadros por segundo, enquanto no VGA, até 12. A Football Cam já pode ser encontrada nas lojas especializadas em informática por R$ 76,00.
Nada mais justo do que, em ano de Copa do Mundo, usar um pen drive à caráter para guardar informações diversas. O modelo Football da Extralife é totalmente emborrachado, suportando os riscos da marcação cerrada, carrinhos e empurrões. Nas extremidades, traz ainda imagens de uma bola de futebol.
Por R$ 469,, o modelo de 2GB permite guardar 38 horas de hinos, oito mil fotos de gols e três horas de vídeo dos melhores lances de todos os tempos. Os modelos mais baratos são o de 128MB, por  R$ 99 e o de 256MB, por R$ 129.
Os torcedores ansiosos para o início dos jogos podem gastar sua energia “treinando” os jogadores da Seleção no “Fifa World Cup Germany 2006”, da EA. Através do game, que traz precisão no movimento dos jogadores, é possível experimentar manobras táticas e abusar dos passes, chutes e dribles de profissional. O game já está nas lojas por R$ 99,90.
Para consolar os fanáticos que não serão liberados do trabalho para assistir aos jogos da Copa do Mundo, a Pinnacle oferece um novo apetrecho para ficar por dentro dos principais lances. O PCTV permite que os usuários assistam todo o conteúdo da TV na tela no micro – PC ou notebook.
Dessa forma, os torcedores poderão acompanhar todos os jogos, ao vivo, de qualquer lugar e ainda gravar as disputas no próprio micro ou em DVD. Os mais empolgados podem editar os melhores momentos das partidas, inserindo efeitos, trilha sonora e menu de DVD. O PCTV 100e custa R$ 620,00 e o modelo PCTV 110i pode ser encontrado por R$ 400. Mais informações no site www.pinnacleal.com.
O monitor L173SA, da LG, é uma das opções que a distribuidora SND apresenta aos usuários que desejam assistir os jogos da Copa do escritório. É o primeiro aparelho da linha de monitores multimídia que traz como destaque a convergência entre TV e o monitor de PC. Isto significa que  o aparelho possibilita ao usuário assistir TV no monitor e até trabalhar e assistir TV ao mesmo tempo. A única desvantagem é o preço meio salgado: R$ 2.199.
Usuários de VoIP e tecnologias peer to peer, como o Skype, MSN e Yahoo Messenger sairão na frente na hora de falar com parentes e amigos que foram assistir aos jogos na Alemanha. A tecnologia permite ao usuário efetuar ligações gratuitas ou com até 90% de desconto para todos os lugares do mundo.
O telefone USB da Extralife custa 60% mais barato que os modelos oferecidos no mercado e é automaticamente reconhecido pelo Windows XP e 2000 ao ser conectado à porta USB. Compacto, com design e peso de um aparelho celular, o telefone USB é fácil de operar e disponibiliza aos usuários as principais teclas da telefoniatradicional: menu, discagem, atendimento, volume e mute. Já está nas lojas por R$ 99,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>