Agência Nacional faz alerta para remédio falso
<b>  </b><br>
 <br>
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) determinou, em todo o País, a apreensão de lotes de vacinas contra gripe e tétano, além de viagras falsificados. No Espírito Santo, ainda não foi encontrado nenhum caso dos medicamentos adulterados e a decisão não altera a campanha de vacinação dos idosos. 
A decisão de recolher os lotes das vacinas Fluarix e Vaxigrip, para gripe, e a Tetavax, contra tétano, foi tomada depois que foram descobertas, na cidade de Coronel Fabriciano, interior de Minas Gerais, as alterações na data de validade do medicamento. 
De acordo com a assessoria de imprensa da Anvisa, os lotes adulterados foram identificados depois de uma denúncia de um farmacêutico da região que desconfiou da oferta de um representante.
A farmácia entrou em contato com o laboratório glaxoSmithkline, responsável pela vacina, e descobriu que a empresa ainda não tinha começado a comercializar o produto.
O profissional foi orientado a comprar as vacinas e, depois de uma análise, foi detectado a falsificação. De acordo com a Anvisa, o responsável pela falsificação já foi detido. 
O viagra, utilizado para homens com impotência sexual, também foi alvo dos falsificadores. A Anvisa já encontrou lotes falsos nos Estados de São Paulo, Minas Gerais, Goiás, Tocantins, Paraná, Mato Grosso, Rio de Janeiro, Pernambuco, Bahia e no Distrito Federal. 
A fraude é grosseira e, em algumas caixas do medicamento, o nome é escrito faltando letras. 
As apreensões de vacinas falsas não vai comprometer o início oficial da Campanha Nacional de Vacinação. 
De acordo com a coordenadora de imunização estadual da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Marta Casagrande, a vacina utilizada para imunizar as pessoas a partir da 60 anos não são as mesmas que estão sendo recolhidas. 
“Os idosos podem ficar tranqüilos porque nossas vacinas passam por um rigoroso controle de qualidade. Todos que tomarem o medicamento ficarão imunes ao vírus da gripe”, frisou. 
A coordenadora destacou ainda que a vacina que será aplicada no idoso, hoje, é feita exclusivamente pelo Instituto Butantan, em São Paulo e é autorizada pela Anvisa e o Instituto de Controle de Qualidade em Saúde (Incqs). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>