Saem os locais de prova do Vasco Coutinho
<b>  </b>
 
No próximo domingo, 1.915 candidatos devem disputar as 270 vagas oferecidas nos cursos técnicos gratuitos do Centro Estadual de Educação Técnica 
(Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha. A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) divulgou ontem os locais de prova.
O candidato deverá checar o local com o número do protocolo de inscrição fornecido no ato da inscrição.
O curso mais procurado pelos candidatos foi o de técnico em informática, com 1.045 inscritos, o que significa uma concorrência de 11 por vaga. 
Já o curso técnico em Gestão Empresarial é o segundo mais concorrido, com 583 inscrições, o equivalente a seis candidatos por vaga.
A Sedu orienta que os candidatos cheguem ao local da prova com uma hora de antecedência.

Onde será

Local de prova e nº de inscrição
• Ceet Vasco Coutinho (avenida Luciano das Neves, Centro) - 000001 a 000420
• EEEF Francelina Carneiro Setúbal (próximo à Rodoviária de Itaparica, entrada pela av. Santa Leopoldina, em Itaparica) - 000421 a 000901
• EEEM Professor Agenor Roriz (entrada pela avenida João Mendes, Itaparica) - 000902 a 001422
• EEEM Godofredo Schneider (rua Bernard Schneider, Prainha) - 001423 a 001915
OBS.: Todos os locais de prova serão em Vila Velha.
Fonte: Sedu 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

