Corrida para ter o novo “Harry Potter”
<b>  </b><br>
 <br>
Mais uma vez o bruxinho mais famoso do planeta causa corrida às livrarias. Os estoques do livro “Harry Potter e o Enigma do Príncipe”, à venda desde a manhã do último sábado, estão desaparecendo como num passe de mágica. 
Na livraria Leitura, por exemplo, estima-se que até a tarde de ontem cerca de 200 livros, de um estoque de 400, tinham sido vendidos. A livraria Siciliano vendeu, no mesmo período, pouco mais de 100 livros e a expectativa é de que até o final desta semana seja pedida uma nova remessa. 
O gerente da loja, Jader Rosário de Jesus, acredita que o novo livro da escritora J.K. Rowling (editora Rocco, preço médio R$ 54,50) está sendo o mais procurado entre os anteriores. 
Um dos vendedores da Logos, Eduardo Henriques, confirma que “Harry Potter e o Enigma do Príncipe” foi o mais vendido do final de semana. Em seguida, veio “Ponto de Impacto”, de Dan Brown (Sextante, R$ 39,90). 
O lançamento de “Harry Potter” coincide com a chegada na tela grande do longa “Harry Potter e o Cálice de Fogo”, atualmente em cartaz em sete salas.  
Ontem, mais de 300 crianças e adolescentes passaram pela livraria Leitura do Shopping Vitória, onde, além de um duelo de perguntas e respostas sobre a saga do bruxinho, eles aprenderam a fazer varinhas e vassouras. 
O prêmio para quem acertava as questões do duelo era um kit com uma pena mágica, uma vassoura, um pomo de ouro e uma varinha.

Reprovado por evangélicos

Sucesso entre crianças e adolescentes, o personagem Harry Potter não é visto com bons olhos pelas igrejas evangélicas.
O pastor da Igreja do Nazareno de Guarapari, Evandro Luiz, explicou o porquê de sua igreja reprovar as histórias do pequeno bruxo.
“A Bíblia é bem clara quando condena totalmente qualquer prática de feitiçaria e magia. Nós entendemos que a influência de Harry Potter nunca foi positiva”, afirmou.
Ele disse ainda que nos livros da escritora J.K. Rowling não existe um referencial de Deus. Harry Potter tem respeito pelos magos e bruxos e tem inimigos sobrenaturais. 
Ele completa afirmando que a mensagem do filme é que a feitiçaria torna as crianças bem-sucedidas, sem fazer referência aos mandamentos de Deus.
O pastor da Igreja Evangélica Batista de Jardim da Penha, João Brito da Costa Nogueira, afirmou que as pessoas acreditam nesses livros pelo desconhecimento da palavra de Deus.
Os livros e filmes do Harry Potter contam a rotina de um menino que é filho de bruxos. Ele estuda em uma escola de magia e fazem parte do seu cotidiano varinhas, vassouras, criaturas mágicas e fenômenos extraordinários.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>