Paulo Octavio
<b>  </b><br>
 <br>
TV em livro
Das telinhas para as páginas de um livro. Alunos de jornalismo da Ufes lançam na próxima quarta-feira o livro “Roda VT! – A televisão capixaba em panorâmica”.
A obra, que conta a história de todas as emissoras de TV do Estado, incluindo as do interior, faz parte do Projeto Comunicação Capixaba, que prevê o lançamento semestral de obras acerca da história  da mídia no Espírito. 


Pá, pá, pou!
Depois do susto do ano passado, o Festival de Alegre 2006 passou sem a tradicional queima de fogos de artifício. Em meio a tantas fofocas de bastidores e grandes apresentações nacionais, até agora ninguém tinha percebido a brilhante ausência.
Para quem não se lembra, em 2005 uma falha provocou pânico no último dia do festival. Parece que os organizadores preferiram não mais arriscar e deixar o barulho por conta somente das músicas.


Quem disse?
“Gente invejosa dá dor nas costas”. Rita Lee, cantora, respondendo à Fernanda Young sobre o que mais a irrita.


Greve no Orkut
Os orkuteiros de plantão estão organizando um protesto para exigir do Google proteção contra vírus, que têm sido freqüentes aos usuários da rede.
No próximo dia 5 estão todos convidados a não entrar no Orkut. Vão se dar bem as operadoras de celulares, já que as pessoas que normalmente se comunicam através do computador vão ter que recorrer ao “alô”.


Você sabia?
“Nunca almeje um estrelato. Procure aprender com os mais experientes. O sucesso virá na sua hora e, quando ele acontecer, não se faça de estrela.
Espere que te reconheçam como tal e, ainda assim, continue agindo como antes, pois ninguém faz sucesso sozinho.”
 (De Solange Couto, no livro “Sucesso em Poucas Palavras”).


AVISA LÁ!
Será que Ronaldo sabe que do lado de cá do oceano
Érica Saiter, Mychele Murad e Bruna Bezerra estão tão confiantes?


Torcida capixabaMarco Antônio Baptista está na Europa, mas não para assistir aos jogos da Seleção. O destino é a Inglaterra, onde ele e sua equipe concorrem a um prêmio promovido pela inglesa Preactor, que fabrica um software que é comercializado na América do Sul pela empresa  do capixaba. 
São premiadas as experiências mais bem-sucedidas do mundo com o uso da ferramenta para gerenciamento de produção. Na bagagem, Marco leva o sucesso obtido na CST, por exemplo.
/

Torcida capixaba
Marco Antônio Baptista está na Europa, mas não para assistir aos jogos da Seleção. O destino é a Inglaterra, onde ele e sua equipe concorrem a um prêmio promovido pela inglesa Preactor, que fabrica um software que é comercializado na América do Sul pela empresa  do capixaba. 
São premiadas as experiências mais bem-sucedidas do mundo com o uso da ferramenta para gerenciamento de produção. Na bagagem, Marco leva o sucesso obtido na CST, por exemplo.


Vitrine
Andrea Zanello e Rodrigo Guimarães, ao lado de Mirian Silveira e José Garcia, são presenças confirmadas no transatlântico Costa Fortuna, que tem como atração principal o show de Roberto Carlos. Nada mal...
nnn
Dayse Cardoso foi a São Paulo conferir de perto a Casa Cor SP 2006, que está fazendo o maior sucesso no Jóquei Clube Paulista. 
A arquiteta, que permanece na capital paulista até a próxima segunda-feira, aproveita também para visitar outros eventos que acontecem no burburinho da Oscar Freire, como a Mostra Artefacto.
nnn
Ernestinho Mosaner soprou velinhas ao lado da mãe, Andréia de Pinho, e do pai, Tiago Mosaner.
nnn
Os ex-donos da fábrica de sucos Mais, em Linhares, agora estão às voltas com uma indústria de polpas de frutas para ser os fornecedores dos fabricantes dos famosos sucos. 
nnn
Começou ontem o projeto Cultura Nobre, na livraria de Camburi. O espaço recebeu músicos como Johnny Paz (violonista, arranjador, compositor e intérprete) e Mara Veloso (intérprete e violonista), na estréia do Balaio de Gato. É só o começo.
nnn
O casal Cláudia e Ricardo Chamom reuniu um grupo de amigos legais na cobertura do prédio onde mora, na Praia da Costa, para assistir ao último jogo da Seleção Brasileira. 
A comemoração ferveu, mesmo debaixo de frio e muita chuva.
nnn
O amor está no ar na Vitória Sports. Sim, todo mundo sabe que o Dia dos Namorados já passou, mas o clima de romance por lá é por conta do casamento da proprietária da academia, Lívia Hadadd, próximo finde.
nnn
No ultimo domingo uma turma de amigos marcou presença na Mata da Praia na casa dos von Randow. A pós a vitória da seleção canarinho, a turma se divertiu ao som dos DJs Zap e SS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>