Mais de 30% sofrem  com dores reumáticas
<b>  </b>
 
Sofrer com dores musculares, nos tendões, articulações e sempre se queixar de que algo não vai bem são situações que fazem parte do dia-a-dia de cerca de 30% dos moradores de Vitória, que sofrem de alguma doença reumática.
Os problemas causados por essas doenças e os avanços nos tratamentos estão em discussão na “V Jornada Capixaba de Reumatologia”, que termina hoje em Vitória.
São consideradas reumáticas as doenças do sistema músculo-esquelético. Elas atingem principalmente músculos, ossos e tendões.
De acordo com o presidente da Sociedade de Reumatologia do Espírito Santo (Sores), José Roberto Pereira Santos, o evento contará com oficinas sobre a produção e uso de próteses e outros equipamentos na reabilitação dos doentes.
A constatação de que mais de 30% dos moradores de Vitória sofrem de reumatismo surgiu de uma pesquisa realizada pela diretora científica da Sores, a médica reumatologista Valéria Valim. O estudo foi uma parceria da Sores com a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e a Sociedade Brasileira de Reumatologia (SBR).
De acordo com Valéria, os problemas mais comuns encontrados em Vitória foram a fibromialgia (dor difusa), osteoartroses (dores nas articulações de joelhos, mãos, quadris e coluna), lombalgias (dor nas costas) e tendinites (dor nos tendões de ombro, braços e pernas).
“Temos alta prevalência dessas doenças. É preciso estabelecer estratégias em atendimento público. Hoje existe apenas uma unidade de internação especializada no Hospital das Clínicas (Hucam)”, disse.
Ela acrescentou que essas doenças afetam muito a qualidade de vida, sendo que algumas são muito graves e podem causar deformação e até levar à morte.
Amanhã acontece a “I Caminhada Contra o Reumatismo”, às 9 horas. Ela sairá da avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, e seguirá até a Praça dos Namorados, na Praia do Canto. Lá, os participantes encontrarão a Feira da Saúde, que terá sete estandes com médicos reumatologistas para esclarecer dúvidas. Além disso, um grupo de professores de educação física e fisioterapeutas dará orientações.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

