Revolta na despedida da estudante morta em assalto
<b>  </b>
 
Parentes, amigos e colegas de faculdade foram ontem se despedir da estudante de Direito Lilian Pereira de Souza, 37 anos, morta em um assalto na tarde de sábado, no Bairro de Fátima, na Serra, com um tiro no coração. O corpo dela foi velado na capela da Igreja Católica em Cobilândia, Vila Velha, e foi sepultado às 15 horas no Parque da Paz, em Ponta da Fruta, mesma cidade.
Ela reagiu a um assalto, acelerando o veículo, o Peugeot, placa MQP-7942, mas um dos bandidos puxou o freio de mão e o outro atirou. Segundo uma testemunha, que preferiu não se identificar, um dos bandidos chegou a ser atropelado por um caminhão na fuga.
Eles capotaram com o carro da universitária a poucos quilômetros do local onde ela foi morta e ainda renderam outro motorista, num Gol, para fuga. No entanto, a polícia realizou buscas nos hospitais da Grande Vitória e não encontrou nenhum suspeito acidentado com as mesmas características do bandido.
Mais de 100 pessoas estiveram no velório da universitária. Uma das professoras da faculdade particular, onde Lilian cursava o 7º período de Direito estava indignada.
“Ninguém está seguro em lugar nenhum. Eu acho que o governo está pensando que a sociedade tem que dar jeito em tudo. Eles não conseguem nem guardar o nosso bem mais precioso, que é a vida”, disse a professora Claudia Maria Scalzer.
Irmã mais velha, entre quatro irmãos, Lilian tinha o sonho de ser promotora de Justiça. Segundo colegas de sala, ela já trabalhava num escritório de advocacia e sempre foi muito persistente. Lilian morava sozinha em Jardim Camburi, Vitória, e havia comprado o carro há uma semana.
“Ela era uma pessoa muito querida e carismática. Não merecia morrer dessta forma. Estive com ela na aula, na sexta-feira, e ela estava muito feliz com o carro”, contou o colega de sala e vereador de Santa Leopoldina, região central do Estado, Roque Monteiro.
Um dos três irmãos de Lilian, o violinista Wagner Pereira de Souza, 29 anos, veio de São Paulo para o velório da irmã. Ele contou que o pai deles passou mal e foi levado a um hospital para atendimento médico. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

