PM acusado de ameaçar a mulher
<b>  </b>
 
O soldado da reserva da Polícia Militar Wagner Wellington de Souza Lima, 34 anos, foi preso e autuado por porte ilegal de armas acusado de agredir e ameaçar de morte sua mulher, uma atendente de 30 anos, na madrugada de ontem, no bairro Cobilândia, em Vila Velha.
Os dois teriam discutido e entrado em luta corporal. A filha do casal chamou a polícia ao ver o pai sacar a arma que estava em sua cintura e ameaçar a mulher de morte. Wagner foi recolhido pelos colegas de farda e preso no Quartel do Comando Geral.
O caso ocorreu por volta da 0h30, dentro da casa do casal. Os dois não viviam bem há algum tempo e há quatro meses, o PM saiu de casa.
A atendente contou que saiu do serviço e foi para uma pizzaria, chegando em casa após a meia-noite, quando se deparou com Wagner dentro de casa e os dois discutiram.
Os dois foram levados para a Delegacia de Atendimento a Mulher (Deam) de Vitória. Na delegacia, Wagner contou que não ameaçou a mulher e que teria sido agredido por ela primeiro. Ele disse que a arma encontrada com ele era de um ex-vereador. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

