Mais facilidade para renovar visto para os Estados Unidos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Desde a última segunda-feira, quem precisa renovar o visto de turismo, ainda válido ou vencido há menos de um ano, para viajar aos Estados Unidos, não precisa mais passar por entrevistas. A medida faz parte de um novo programa para renovação de visto de turismo (categoria B2), que o Consulado dos Estados Unidos abriu em São Paulo.
A partir de agora, os solicitantes precisam apenas fazer o agendamento do pedido pelo site www.visto-eua.com.br ou pelo telefone (0xx 21) 4004-4950, e serão atendidos com mais rapidez na área externa do consulado, entre 11h e 13h.  
O consulado também mantém facilidades para renovar vistos, ainda válidos ou vencidos há menos de um ano, para viagens de negócios (categoria B1). Nesse caso, não há necessidade de agendamento. Basta comparecer entre 13h e 15h, de segunda a sexta. 
Para solicitar o visto, o interessado deve apresentar os seguintes documentos: recibo original de pagamento no Citibank da taxa de solicitação de visto (o equivalente a cerca de R$ 100), foto tirada nos últimos 6 meses, tamanho 5x5 ou 5x7, colorida e com fundo branco; documentos que comprovem condições financeiras de custear a viagem e retornar ao Brasil, bem como evidenciem vínculos com o país natal (exemplo: declaração de imposto de renda, certidão de casamento ou nascimento de filhos, comprovantes de bens ou de outra renda, como aluguel, poupança e aplicações financeiras). 
É preciso ainda preencher o formulário de pedido de visto, retirado no consulado.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

