Doméstica tenta provar que  não é mãe de cinco filhos
<b>  </b><br>
 <br>
Um caso no mínimo curioso chamou a atenção dos defensores públicos estaduais que trabalham no projeto DNA Cidadão – que faz testes de paternidade gratuitamente para pessoas de baixa renda. Um trabalhador rural de 57 anos registrou cinco filhos no nome da ex-mulher.
Celino Ferreira da Silva, que mora em Córrego do Canivete, em Linhares, região Norte do Estado, teve três filhos com a dona-de-casa Talita Nunes, 49. Eles se separaram há 22 anos e Talita se mudou para Mucuri, Cariacica. 
Pouco tempo depois, Celino passou a morar com a doméstica Eurídia Bispo dos Santos, 38, com quem teve cinco filhos: Wanderson Nunes da Silva, 18, uma adolescente de 15 anos, e três crianças com idades entre 4 e 12 anos. O que chamou a atenção é que todos eles foram registrados como filhos de Celino e Talita.
“A gente não era separado no papel. O divórcio mesmo só saiu este ano. Ele usou a nossa certidão de casamento para colocar os meninos no meu nome. Eu não sabia de nada”, contou Talita.
Ela disse que só ficou sabendo da confusão porque Wanderson, que morou com seu filho mais velho e com quem tem boa convivência, descobriu que não tinha o nome da mãe nos documentos.
Talita procurou a Defensoria Pública Estadual e, no último dia 10, ela, Celino, Eurídia e os cinco filhos registrados no nome da dona-de-casa fizeram exames de DNA a pedido do juiz. A previsão é que o resultado saia no próximo mês.
“Foi nesse dia que eu conheci os outros meninos. Só conhecia o Wanderson, que até me visita no Dia das Mães. Fiquei sabendo que Celino fez tudo isso porque sua mulher não tinha nenhum documento quando teve seus filhos”, disse.
Celino reconhece que Eurídia é a verdadeira mãe dos cinco filhos, mas desmente que fez o registro trocado por falta de documentação da atual mulher. 
“Foi desespero mesmo. Ela (Talita) tinha me abandonado e eu queria que continuasse comigo. Acabei registrando o primeiro filho no nome dela. Depois, repeti com os outros. A Eurídia me ama e disse que ia aceitar tudo o que eu fizesse. Sei que eu errei, mas quero consertar tudo”, afirmou o trabalhador rural.
Só este ano, foram realizados 350 exames pelo Projeto DNA Cidadão, segundo informou a coordenadora do projeto, Vera Lúcia Figueiredo. No total, foram 1.050 coletas em pais, mães e filhos.

O que eles dizem

“Foi desespero, sei que errei”
“Eu estava muito desesperado quando ela (a dona-de-casa Talita Nunes) me abandonou, ainda a amava muito. Acabei registrando o primeiro filho que tive no nome dela. Depois, repeti com os outros.
É mentira dizer que a Eurídia (atual mulher e mãe das crianças) não tinha documento. Ela tinha sim. Foi desespero mesmo. Sei que eu errei, acontece. Ela concordou porque me ama.
A gente se arrepende disso. Quero consertar tudo. Minha menina vai fazer 16 anos e quer casar. Estou sem jeito com essa situação. Mesmo assim, meus filhos não ficaram com raiva da gente. Eles me amam e sabem que eu os amo também.
Celino Ferreira da Silva, trabalhador rural que registrou cinco filhos no 
nome da ex-mulher

“Eu perdôo, não quero briga”
“Eu me separei há 22 anos de Celino, mas o divórcio mesmo, no papel, saiu agora. Ele passou a morar com outra mulher e teve, com ela, cinco filhos. Eu conheci o Wanderson, o mais velho dele, que morou com o meu mais velho. Ele me ama como mãe e eu amo o Wanderson como filho.
Há pouco tempo descobri que, no papel, eu sou mãe do Wanderson. Descobri que Celino foi registrando todos os filhos com a nova mulher dele no meu nome. Parece que ela não tinha documentos. Eu não sabia de nada.
Agora, só quero esperar o resultado do exame de DNA e tirar meu nome do documento deles. Eu perdôo. Não quero briga. Só quero viver bem e em paz.”
Talita Nunes, 49, dona-de-casa que teve seu nome registrado como mãe de 5 filhos do ex-marido com outra mulher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>