Busca multimídia de vídeo, áudio e imagem
<b>  </b>
 
O IBest acaba de lançar a nova versão do Radix (www.radix.com.br), que permite localizar arquivos em vídeo, áudio e imagem. O banco de dados é global e possui traillers de filmes, vídeo clipes, músicas, programas de rádio, palestras e podcasts (blogs de aúdio), uma das mais instigantes novidades lançadas na rede. 
A busca multimídia do Radix é fácil de usar: basta digitar as palavras-chave na caixa de buscas e clicar no tipo de arquivo que se quer pesquisar.
O usuário pode, por exemplo, fazer uma busca por um músico e encontrar suas obras, clips, participações ao vivo em rádio ou as letras do artista. Tudo em uma única busca, separado apenas por um clique.
A nova ferramenta de buscas do Radix varre diversos tipos de arquivos, como AVI, MPEG, Quicktime, Windows Media e Real Player, de todos os tamanhos e qualquer duração. Através da busca avançada, o usuário pode escolher que tipo de formato quer receber, o tamanho e a duração do arquivo. 
A ferramenta agrega muito mais diversão à pesquisa, por abordar conteúdos que na maioria das vezes estão associados a entretenimento. Gols de times de futebol, videoclipes musicais, vídeos de humor, trailers de filmes, etc.
Uma ótima curiosidade é o resultado da busca por “ War of the Worlds”, nome do filme lançado recentemente pelo diretor americando Steven Spielberg. Os usuários encontrarão arquivos da gravação original do programa de rádio em que Orson Wells dramatizou a invasão da Terra por ETs descrita no livro de H.G. Wells que inspirou o filme. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

