TEMPERO
<b>  </b>
 
ANIVERSÁRIO – Completar 21 anos merece comemoração em grande estilo. A delicatessen Koisas de Minas vai brindar aos clientes e visitantes com degustação do espumante Salton durante a próxima semana.
Motivos para comemorar não faltam, já que a delicatessen é uma das lojas mais antigas da Praia do Canto e até hoje está no mesmo lugar, oferecendo delícias em suas prateleiras.

ALMOÇO – O delicioso cardápio do restaurante Brasiliano estará  disponível também durante o almoço, a partir da próxima terça-feira.
Outra novidade é a paninoteca, que vai funcionar de terça a sexta entre 15 e 19 horas, servindo sanduíches com recheios especiais feitos no pão ciabata.

SERTANEJO – A galera de caubói tem um novo point para dar pinta bem traiada na cidade. Inaugura hoje na Enseada do Suá a Adega Coração Sertanejo, com decoração country e show do cantor Cristian Greik.
Mas não será apenas uma casa de shows. O lugar conta com carta variada de vinhos argentinos, chilenos e italianos, várias opções de drinques e carnes na chapa.
A Adega Coração Sertanejo vai abrir de terça a sábado, a partir das 19 horas. A casa tem capacidade para 350 pessoas, sendo que 120 sentadas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

