Duas horas de espera por socorro na rua
<b>  </b>
 
Após mais de duas horas de espera, o jovem Valdinei Juvenal, 25 anos, encontrado caído no cruzamento entre a avenida Santo Antônio e a rua Braz Rubim, em Santo Antônio, Vitória, foi resgatado por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado para o Hospital São Lucas. 
Até as 20 horas, Valdinei encontrava-se em observação, mas não sofreu nenhuma lesão, segundo a assessoria da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
De acordo com agentes da Guarda Civil de Vitória que encontraram o rapaz, por volta das 9 horas de ontem, ele estava com um corte na cabeça, sangrando, e reclamava de dor no pescoço. O motivo da queda teria sido um tropeço e, ao tentar se levantar, ele teria caído novamente.
Os agentes contaram que acionaram o Samu e foram informados de que não havia nenhuma ambulância disponível no momento. 
A Sesa informou que o Samu deve ser usado só quando há risco de vida. Em outros casos, a recomendação é que o paciente seja levado para o pronto-atendimento ou unidade de saúde mais próxima. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

