Confusões na amizade entre os dois sexos
<b> Quem já não se meteu em uma 
fria ou teve de dar explicações
ao parceiro por causa de uma
amizade com o sexo oposto? </b><br>
 <br>
A amizade entre homem e mulher, afinal, existe ou não? A pergunta clássica ainda é motivo de muita dor de cabeça entre casais que se desentendem por causa da desconfiança da amizade de seus parceiros com pessoas do sexo oposto.
Ciúmes, brigas e cara emburrada acabam se instalando na vida a dois e há casos em que o fim do relacionamento se torna inevitável.
A estudante Caroline Cerqueira, 20 anos, já perdeu um namorado por causa de um amigo de 10 anos. “Eu ficava no meio do fogo cruzado, porque um reclamava do outro comigo. Esse foi um dos motivos que fez a relação com meu então namorado se desgastar, até que ele terminou o namoro, pois nunca entendeu minha amizade”.
Para Caroline, os namorados têm dificuldade de entender que pode haver amizade sem qualquer tipo de segundas intenções. “Nunca houve nenhum interesse diferente entre mim e meu amigo”, diz a estudante, que agora está namorando outra pessoa que entende melhor suas amizades. 
O professor de Educação Física Humberto Ferreira do Nascimento, 39, também enfrenta problemas por conta de uma amizade que cultiva há 25 anos.
“Sou casado há oito anos e minha mulher prefere não falar com minha amiga. Nunca houve nada entre nós e eu acredito piamente que é possível uma amizade sincera entre pessoas de sexos diferentes”, argumenta. Ele diz que já aprendeu a contornar a situação sem abrir mão de sua amizade e nem da mulher.
Para a psicanalista, doutora em Filosofia e professora do Departamento de Filosofia da Ufes, Claudia Murta, é o dia-a-dia que vai definir o que será amizade ou um relacionamento sexual. 
“O que vale mais a pena? Ter uma amizade tranqüila ou uma paixão rápida? Essa decisão é feita, mas pode ser tomada tão no início da relação que a pessoa nem mesmo se dá conta disso. A amizade entre sexos opostos existe”, completa.
Ela ainda argumenta que esse tipo de questionamento “se existe ou não amizade entre pessoas de sexos diferentes” pode revelar um comportamento preconceituoso da sociedade. “Pode haver atração entre pessoas do mesmo sexo”.
Já a psicanalista e terapeuta familiar Cássia Rodrigues disse que, se as pessoas se autoconhecerem verdadeiramente, ficará menos sucetível em ter uma amizade transformada em relacionamento sexual.

O que dizem os pensadores

Platão
O filósofo grego Platão, que viveu há 400 anos antes de Cristo (a.C.), considerava que o relacionamento entre homem e mulher implicaria, certamente, em adultério. Em sintonia com o pensamento conservador de sua época, ele acrescentava ainda que da amizade entre homens poderia haver resultados muito positivos, principalmente na área política. Já a amizade entre mulheres não poderia trazer resultados relevantes para a humanidade.
Descartes
O filósofo e matemático René Descartes, nascido no século XVI, mesmo tendo um pensamento mais moderno do que o do filósofo grego Platão – até pela época em que viveu – acreditava que, no fim das contas, o homem ou a mulher envolvidos no relacionamento de amizade entre si iriam acabar, um dia, se tornando objeto de desejo sexual um do outro.
Freud
Sigmund Freud, considerado o pai da psicanálise, acreditava que a origem de qualquer relação de amor sempre teria conotação sexual. A regra seria estendida não só a amizade entre homens e mulheres, mas a relações entre mãe e filho, irmãos e até amigos do mesmo sexo. Esse desejo inicial seria contido de acordo com inúmeros fatores, como a imposição da sociedade e a avaliação, muitas vezes inconscientes, do indivíduo.
Fonte: Claudia Murta, psicanalista, doutora em Filosofia e professora do
departamento de Filosofia da Ufes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>