Assaltado em semáforo na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Um técnico em Eletrotécnica de 28 anos teve o carro roubado na madrugada de ontem quando reduziu a velocidade do veículo para passar em um semáforo localizado na avenida César Hilal, próximo a um centro comercial da Praia do Canto, em Vitória.
Ele estava em um Gol branco, por volta das 4 horas, quando foi surpreendido por um Kadett vinho emparelhando com o seu carro. Logo em seguida, o rapaz foi rendido por um homem moreno aparentando ter cerca de 30 anos, que estava armado.
O técnico  foi obrigado a descer do Gol.  O criminoso fugiu  levando o carro e também um aparelho celular. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

