TV ZAP 
<b>  </b><br>
 <br>
Luana trocada por Letícia
Ricardo Mansur está mesmo com Letícia Birkheuer. O jogador de pólo e ex de Luana Piovani foi flagrado pela revista Quem aos beijos com a atriz de “Belíssima” na porta de uma boate gay no Rio. 
Depois da madrugada romântica, eles foram clicados juntos, no Aeroporto Santos Dumont, no Rio, e no Aeroporto de Congonhas, em São Paulo. O novo casal não se desgrudou. 
Piovani e Ricardo terminaram um relacionamento de muitas idas e vindas e que contabilizou dois anos e nove meses de duração. Os dois deram um ponto final no namoro há um mês, após um desentendimento, segundo amigos do casal. A atriz também não perdeu tempo e foi vista aos beijos com o ator Dado Dolabella.


Segredos
O ator Iran Malfitano, que vive o malandro Téo na novela “Cobras & Lagartos”, da Globo, abriu o jogo para a revista Estilo de Vida deste mês. Iran revela, entre outras coisas, que nunca usa maquiagem: “Suo demais e, quando passo a mão no rosto melado, fico nervoso.”
O ator conta que no seu carrinho de supermercado não pode faltar biscoito com cobertura de chocolate. “Ponho no congelador para comer geladinho. Malho todo dia para poder cometer esse pecado. Aprendi que, além de malhar, tenho que fechar a boca.”


Em outra?
Dizem que o relacionamento entre Viviane Araújo e o cantor Belo não está nada bem. O motivo é que o pagodeiro teria sido informado que sua mulher está saindo com um jogador de futebol do Fluminense.


Crise
Mário Frias voltou na tarde de ontem às gravações de “Floribella”, novelinha da Band. O ator, que interpreta o conde Máximo na trama, estava afastado do trabalho desde a última sexta-feira por conta de uma crise de cálculo renal.


Fotos
Silvio Santos tem procurado ser simpático com todos na Alemanha. Nunca foge do pedido para uma foto nos jogos da Seleção Brasileira.


Assumiu
A modelo, apresentadora e agora atriz Carolina Magalhães assumiu o namoro com o empresário da atriz Juliana Paes, Ike Cruz. Ele também agencia a própria Carolina. 
Os dois apareceram juntos em evento na tarde de terça-feira no restaurante Gattopardo, no Rio, e não se desgrudaram um só momento. 
O destaque, além da confirmação do namoro, foi a coxa cheia de marcas roxas de Carolina. Os machucados ficaram de fora da microssaia que ela usava. 


Aprovada
Flávia Alessandra, 32 anos, afirmou, em entrevista à revista Contigo! que está feliz com o relacionamento da atriz Nívea Stelmann, 32, com seu ex-marido, o diretor Marcos Paulo, 55. 
“Gosto muito de Nívea. Ela é uma pessoa do bem. Acho ótimo que ela esteja com Marcos e conviva com a minha filha”, disse Flávia, referindo-se a Giulia, sua filha de 6 anos com Marcos Paulo. 


Cinco saias
A partir de agosto, o “Saia Justa” estréia novo formato. A atriz Maitê Proença e a cantora e compositora Ana Carolina passam a integrar o time de apresentadoras na companhia de Mônica Waldvogel, Betty Lago e Márcia Tiburi.
A idéia de mexer no formato do programa – que desde a estréia do “Saia Justa”, em abril de 2002, reunia quatro nomes – é antiga.
Com a saída da atriz Luana Piovani, o GNT viu a oportunidade de estrear novos nomes.


Plástica
A Rede TV! adquiriu os direitos para produzir no Brasil o reality show de cirurgia plástica “Extreme Makeover”. Monique Evans será a primeira a participar do programa. 
Ela deve fazer intervenções cirúrgicas no rosto e no pescoço e a Rede TV! vai exibir todos os detalhes do processo, desde a primeira consulta até o resultado final.


Maldades
A apresentadora Xuxa Meneghel vai interpretar uma vilã pela primeira vez em sua carreira. Xuxa será a mocinha e a bandida no filme “Gêmeas”, que será dirigido por Jorge Fernando e tem roteiro de Flávio de Souza e Patricya Travassos. As filmagens começarão em setembro. 


Medo
A família de Leandro, o candidato mais popular do “Ídolos”, do SBT, tem medo que os pais biológicos do rapaz, que foi adotado quando criança, o procurem agora que ficou famoso.
“Meu filho nunca manifestou nenhum interesse em conhecê-los. Mas sabemos que, com o sucesso, eles podem aparecer para tirar algum proveito”, afirmou o pai de criação de Leandro, Alexandre Lopes.


Com mulher
Rita Cadillac, 52 anos, se prepara para lançar no próximo mês um novo filme pornô, com um detalhe: pela primeira vez, ela faz sexo com uma mulher. “A Primeira Vez de Rita Cadillac” é uma produção da Brasileirinhas, também responsável pelos filmes pornográficos do ator Alexandre Frota.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>