Sindicato nega autoria de incêndio
<b> Edson Bastos, presidente do Sindirodoviários, atribuiu destruição
de ônibus em Cariacica à diretoria de outros sindicatos </b><br>
 <br>
O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, acusou as diretorias dos outros cinco sindicatos da categoria no Estado de serem os autores do incêndio ao ônibus, na última segunda-feira.
O SindiNorte (norte do Estado), Sintrocavi (Cariacica e Viana), SindiSerra (Serra e outros municípios), Sintrovig (Vila Velha e Guarapari) e SindiSul (Sul do Estado) estão brigando para participar da negociação salarial.
“Isso é vandalismo dos outros sindicatos. A própria diretoria deles está aproveitando o momento para colocar fogo em ônibus e culpar a gente. Estamos fazendo uma greve legal, não estamos mexendo com ninguém”, disse Bastos.
O coletivo da linha Serra/Terminal de Campo Grande foi seqüestrado por dois homens armados, quando o motorista seguia para a garagem da Viação Metropolitana, às 21h40 da última segunda-feira. 
O motorista Hamilton Suplício, 42, disse, em depoimento à Polícia, que deu carona porque eles estavam com o mesmo uniforme da empresa onde trabalha. Por isso, achou que fossem colegas. 
Na BR-262, Suplício contou que os homens o obrigaram a ir para o bairro Santa Cecília, em Cariacica, onde jogaram gasolina e atearam fogo no ônibus.
Para o presidente do Sindiserra, Francisco Morais, o Sindirodoviários terá que provar as acusações. “É um absurdo o que estão falando. São eles que estão fazendo greve, e não a gente”, disse.
O secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes), Haroldo Zen, preferiu não especular em torno de autorias. Ele acredita tratar-se de um fato isolado. O prejuízo da empresa, segundo Haroldo, é de R$ 150 mil com a perda do veículo.
A delegada-chefe da Polícia Civil, Selma Couto, explicou que a perícia foi feita e o caso está sendo investigado pela Delegacia Anti-Seqüestro (DAS).
Investigadores da DAS descartaram a participação de presidiários e qualquer ligação com os incêndios ocorridos em novembro passado, quando 10 ônibus foram destruídos e homens do Exército e Força Nacional ocuparam as ruas da Grande Vitória.
A Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) informou que o inquérito que apura os executores desses crimes já está na Justiça. O que investiga os mandantes corre em segredo de Justiça.

Nova pauta é reajuste de tarifa

Assim que terminar a fase de negociação com os trabalhadores, o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros (Setpes) entra numa nova pauta de discussão: reajuste da tarifa e contratação de pessoal.
“No momento, precisamos resolver a questão dos rodoviários. O aumento de custo sabemos que vai ocorrer, mas vamos discuti-lo depois que fecharmos acordo com os trabalhadores”, argumentou Haroldo Zen, secretário-geral da entidade.
O fim da compensação de horas – que é o desejo dos rodoviários, mas ainda não há uma definição sobre esse aspecto da negociação – causaria um impacto de 20% sobre a folha de pagamento, segundo ele. 
Além disso, mesmo que haja apenas a redução do sistema de compensação, será necessário contratar. “Todas as escalas terão de ser refeitas. Somente, então, identificaremos a quantidade de novos trabalhadores a serem contratados”, explicou Haroldo.
O secretário-geral disse que, com base nesses indicadores, é que serão feitos os cálculos das despesas das empresas para negociar um reajuste tarifário. O gasto com pessoal, segundo ele, representa hoje 50% do custo da planilha.
Para Marcelo Ferraz, diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), é preciso aguardar a nova realidade para discutir aumento de passagem.
“Com novas escalas de trabalho, temos de analisar quais variáveis mudam: jornada, turno, horas extras, adicional noturno, escala de férias, entre outros. Não sabemos, a princípio, se, com tudo reorganizado, se o custo fica maior ou menor. Por isso temos de esperar”.

O que eles dizem

“Não controlam seu pessoal”

“É um absurdo o que estão falando. São eles que estão fazendo greve e não a gente. Os dirigentes do Sindirodoviários não conseguem controlar a própria categoria. Na última quinta-feira, eles saíram do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) dizendo que o acordo estava fechado com os empresários mas, quando levaram para a assembléia, a categoria recusou e começou a greve. 
Quer dizer, eles não têm controle sobre o próprio pessoal e, então, fica fácil sair atirando para todo lado, fazendo acusações. Quem vai investigar o caso é a polícia mas, se afirmam que temos culpa, onde estão as provas?
Outra coisa: quem foi que invadiu sindicatos, fez badernas e quebrou ônibus nas outras paralisações? Falta a eles credibilidade para conduzir os trabalhadores”.
Francisco Morais, presidente do
Sindiserra e integrante da Intersindical (reunião das entidades regionais que
representam os rodoviários)

“Esta é uma categoria consciente”

A Tribuna – Você acredita que o incêndio possa ter sido cometido por um rodoviário insatisfeito com a negociação?
Edson Bastos – A gente descarta essa hipótese, com certeza. Não tem rodoviário envolvido não. Deve ser envolvimento de outros sindicatos que estão disputando a base.
– Mas sempre tem alguém mais exaltado. Não poderia ter sido uma dessas pessoas?
– Com certeza não. Esta é uma categoria consciente. Tanto que a Justiça pediu 50% da frota e estão rodando os 50%. Da última vez que houve incêndio, também falaram que era rodoviário e foi um vagabundo lá de dentro da cadeia. O rodoviário tem que ser o último suspeito.
– Não pode nem ser um rodoviário ligado a esses outros sindicatos?
Não existe rodoviário filiado a esses outros sindicatos. Esse incêndio é vandalismo dos outros sindicatos. A própria diretoria. Estão aproveitando o momento para colocarem fogo em ônibus e culparem a gente. A categoria está toda tranqüila. Estamos fazendo uma greve legal, não estamos mexendo com ninguém.
– Mas depois da reunião no TRT (Tribunal Regional do Trabalho), muitos rodoviários disseram que se fossem obrigados colocar metade da frota rodando iam radicalizar.
Isso é coisa de momento. Nós fomos a todas as garagens, explicamos e eles aceitaram numa boa. Todos estão conscientizados.
– Mas o próprio advogado do Sindirodoviário disse ao juiz que temia a reação dos rodoviário, que estava difícil segurá-los...
Mas isso seria no calor de uma decisão. Na hora que você senta com o rodoviário e coloca como tem que ser, eles compreendem. Tivemos um longa conversa com o pessoal nas garagens e vamos rodar com 50% da frota até quinta-feira, aguardando a decisão.

Ônibus não deu para quem quis

Mesmo com o aumento da frota, os ônibus circularam lotados ontem. Muitos passageiros precisaram ir a pé para o trabalho ou para os terminais do Sistema Transcol. 
A determinação da Justiça do Trabalho (50% da frota nas ruas para não prejudicar a população) foi acatada pelos motoristas e cobradores.
No Terminal de Itacibá, Cariacica, o movimento de passageiros foi o maior já registrado desde o início da greve, na última sexta-feira. No local, duas linhas alimentadoras foram disponibilizadas, a 700 (Terminal Campo Grande/Terminal de Itacibá) e 768 (Terminal de Itacibá/Prolar).
“Não adiantam 50%. Vou ter que andar muito para chegar em casa”, protestou uma passageira ao embarcar num ônibus. A auxiliar administrativa Ângela Maria da Silva, 40, reclamou que faltou ao trabalho dois dias, por causa da greve. “É difícil concordar com essa paralisação”, afirmou.
Um motorista disse que o pedido de 50% de aumento da frota foi injusto, já que a lei exige 30%. “Infelizmente, a corda sempre arrebenta para o lado mais fraco”, comentou.
O perueiro Carlos Guedes, 41, viu a procura de passageiros despencar, ontem. As linha alimentadoras disponibilizadas faziam o trajeto da sua van. 
Na segunda-feira, ele afirmou que transportou 500 pessoas. A expectativa para ontem era de 50. “Com o ônibus azul (linha alimentadora), o movimento caiu”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>