TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
À NOITE – A partir do mês que vem, o Restaurante Salute, na Praia do Canto, além do tradicional bufê de almoço, estará aberto para jantar. Há 13 anos em atividade, o espaço do restaurante será adaptado para um ambiente menor e mais aconchegante. 
No menu à la carte: risotos, carnes, saladas, massas, pizzas assadas em forno à lenha, variada carta de vinhos nacionais e importados, além de chope gelado.

TEMPERADO – A Sakura investe no lançamento do catchup e mostarda da marca para ingressar no mercado de consumo massivo. A aposta é no segmento de derivados de tomate com a apresentação do catchup Kenko nas versões tradicional, picante e light e da mostarda, também com a marca Kenko.

INAUGURAÇÃO – Foi inaugurado na última quarta-feira o Di Mi Terra, o primeiro empório de Vitória especializado em produtos orgânicos. A casa tem de tudo: cerveja, pães, geléias, queijos, chás, doces e biscoitos livres de agrotóxicos e conservantes. O local também oferece o primeiro café orgânico gourmet.

MAÎTRE – O restaurante e petisqueria Salsa da Praia anuncia sua mais nova aquisição. A partir de agora, o maître Jatobá (ex-Suá e ex-Especiarias) fará a recepção dos clientes no estabelecimento, que fica instalado num dos bairros mais movimentados da cidade, a Praia do Canto. 
Quem for almoçar, jantar ou aproveitar o final da tarde para o happy hour será saudado pelo famosos maître.
VINHOS – Quem gosta de vinhos e de cinema tem motivos em dobro para participar do Expovinis Brasil 2005, que será realizado no dia 3 e 5 de maio, em São Paulo. No dia 4, Jonathan Nossiter, diretor do documentário “Modovino”, estará no evento conduzindo uma degustação de alguns dos vinhos citados no longa. O preço para participar do encontro é R$ 60,00. Informações: (11) 3151-6444.

VINHOS II – A Vinícola Miolo levou medalha de Prata com o Miolo Reserva Cabernet Sauvignon 2002 na 12ª edição do Concurso Mundial de Bruxelas. 
Realizado entre os dias 31 de março e 2 de abril, o concurso é reconhecido pela União Européia e supervisionado anualmente pelo Serviço Público Federal de Economia do Governo Belga.

SADIA – A Sadia lança a primeira torta salgada com massa à base de iogurte. Inédito no mercado brasileiro, o produto apresenta como grande diferencial a massa feita à base de iogurte, o que resulta em uma torta mais leve. A novidade poderá ser encontrada nos sabores frango com palmito, milho e catupiry e palmito com catupiry, em embalagens de 500 gramas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>