CRIANÇAS
<b> Cãezinhos virtuais

Simulador de cães faz jogador escolher entre
diversas raças para ser o seu melhor amigo </b><br>
 <br>
Cuidar de um cãozinho na vida real não é fácil e no game “Nintendogs” também não é, mas é muito mais divertido. Feito especialmente para o Nintendo DS, o game estimula o jogador de uma maneira que quem tem um Labrador em casa, com certeza começará jogando com ele.
A curiosidade surge assim que o DS é ligado: na mesma hora dá vontade de saber se o animal virtual tem as mesmas reações que o real. 
Graficamente o game é impecável. O visual é muito bonito e os modelos bem desenvolvidos dão a impressão de que você realmente está cuidando de um cachorro como o que tem em casa.
O som é bastante real e se alguém passar perto quando você estiver jogando, vai olhar para os lados procurando de onde vêm os latidos e outros barulhos. E, quando o cãozinho dá aquela choradinha na hora de ficar sozinho, é de partir o coração. 
Uma das coisas mais bacanas é que a interação é completa. Dá para acariciar e puxar todas as partes do cachorrinho graças aos efeitos super-realistas de física. Além disso é possível até assoprar a tela do DS para criar bolhas de sabão e se divertir com o animalzinho.
O game começa no canil “Nintendogs”. É só bater na porta com a Stylus e entrar. Lá, é possível ver os animais que vivem no local e brincar com eles. Na loja, dá para comprar cães das raças Labrador, Pinscher, Poodle Toy, Schnauzer Miniatura e os menos conhecidos Pembroke e Shiba Inu, raças específicas para essa versão do jogo.
O Labrador custa cerca de US$ 535. Ao chegar em sua nova casa, o rabinho entre as pernas denuncia que o filhote está um pouco nervoso e acuado por não conhecer o lugar. É preciso dedicar um bom tempo para que o cãozinho se sinta seguro. Depois de acariciá-lo por um bom tempo, o bicho começa a se sentir melhor e chega a hora de dar um nome para ele.
O sistema grava o nome que você escolher e assim o filhote atenderá toda vez que for chamado. Mas será preciso repetir o nome pausadamente e sempre da mesma forma em que o sistema reconheceu a sua voz. 
Depois de repetir o nome para o filhote umas dez vezes, ele aprende e fica todo contente. Agora é a vez de ensiná-lo a sentar, clicando no ícone de treino no canto da tela para dar o comando. O bom é que você pode treiná-lo com palavras que usa com seu cachorro na vida real. Os filhotes também aprendem vários movimentos como descansar, fingir de morto, entre outros. 
Como todo filhotinho, os cachorros de “Nintendogs” gostam de brincar. Depois de ensinar alguns movimentos ao seu, você tem acesso a duas novas opções: “Suplies List” e “Go Out”.
Na primeira, você encontra uma série de itens necessários para cuidar bem do animal. São coisas como bolas, um arco para fazer bolhas de sabão, coleiras, livros de treinamento, materiais para competição, relógios modernos, etc. Jogar uma bolinha de tênis e esperar o cachorrinho pegar é a mais simples das brincadeiras.
Cada um dos cachorrinhos se desenvolverá de maneira única, e o título ainda permite, com a conexão sem fio do aparelho, que você apresente o seu animal de estimação aos dos seus amigos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Informática <br><br>