Novos acessos à universidade
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) cedeu uma área de 25.183 metros quadrados para a duplicação da avenida Fernando Ferrari. Com a cessão, a universidade ganhará novas vias de acesso.
A entrada principal será nas proximidades da Ponte da Passagem, na altura do Centro de Educação Física, onde vai ser construído um trevo que também dará acesso ao bairro Jardim da Penha. 
Outro acesso de entrada e saída da universidade será na altura da Maternidade Santa Úrsula, na parte norte do campus. Já a atual entrada de veículos da Ufes passará a ser usada apenas pelos pedestres.
Além de ganhar novas calçadas, a avenida contará com uma ciclovia de 2,5 metros de largura.
A cessão da área, avaliada em R$ 10 milhões pela Secretaria do Patrimônio da União (SPU), foi aprovada na última segunda-feira pelo Conselho Universitário da Ufes, constituído por membros da reitoria, diretores de centros acadêmicos, representantes de servidores técnicos, professores e estudantes.
A instituição definiu, no entanto, algumas intervenções a serem incorporadas ao projeto. Ao todo, foram 10 condicionantes.
Dentre elas, estão a construção de uma segunda passarela para pedestres próxima ao novo acesso principal, um novo muro verde com vegetação, bem como a substituição de árvores que forem retiradas durante a obra. E, ainda, projetos paisagísticos em áreas externas à Ufes, tais como canteiros e rotatórias que darão acesso à universidade.
 Projetos de sinalização e iluminação pública no campus também são ações previstas, entre outras intervenções, como melhorias na infra-estrutura geral da Ufes. 
O secretário de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) de Vitória, Kleber Frizzera, informou que a prefeitura irá acertar com o governo do Estado o que cada um vai executar.
A duplicação será feita através de uma parceria do governo do Estado e Prefeitura de Vitória. O início das obras está previsto para novembro deste ano. 
Está sendo elaborado um projeto que vai definir as interdições que serão feitas em função da obra. O documento ficará pronto no mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

