Bandidos assaltam casa em Laranjeiras
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres renderam uma moradora do bairro Laranjeiras, na Serra, na porta de casa na noite de sábado. Ela foi levada para dentro da residência e ficou trancada em um dos banheiros do local enquanto os bandidos reviravam a casa.
Do local foram levados um aparelho de DVD, um video game Play Station, duas filmadoras e várias jóias. Pouco depois da invasão, a moradora, que não teve o nome divulgado por medidas de segurança, conseguiu destrancar a porta do banheiro e acionar a polícia. 
Radiopatrulhas fizeram rondas pelo bairro ainda na noite de sábado, mas não conseguiram localizar os criminosos.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a moradora foi rendida na frente de sua casa, localizada na rua Vinícius de Moraes no bairro Laranjeiras, na Serra.
Dois bandidos armados com revólveres anunciaram o assalto e obrigaram que ela entrasse na residência junto com eles. A polícia informou que os bandidos empurraram a mulher para dentro de casa e ela não teve como escapar. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

