Hipertensão atinge 36% dos moradores de Vitória
<b>  </b>
A Tribuna 
Trinta e seis por cento da população de Vitória pode ter hipertensão arterial, mais conhecida como pressão alta, segundo estimativas da prefeitura. Isso porque a maioria das pessoas que tem a doença não sabe disso. A média da capital capixaba é maior que a nacional, estimada em 20%.
A hipertensão pode causar derrame, doenças do coração e paralisação dos rins. Muitos doentes não têm conhecimento do problema pois ele é silencioso, isto é, não apresenta sintomas.
Para orientar as pessoas e ajudá-las a diagnosticar a doença, começou ontem em Vitória a Semana de Controle da Hipertensão. O dia foi marcado por alongamentos, caminhadas, orientação e verificação da pressão arterial. 
Pelo menos 200 pessoas tiveram a oportunidade de medir a pressão, e quem descobria a doença era cadastrado e encaminhado para tratamento.
“A pessoa é convidada a participar do grupo de hipertensos e ganha remédio gratuito”, explicou a coordenadora da Unidade de Saúde da Família de Maruípe, Sônia Balestreiro.
Na unidade de Santo Antônio quem descobria a pressão alta já saía com a data da consulta marcada.
“Fazemos reuniões a cada 15 dias – no auditório da unidade, com orientações, e na Prainha, para estimular o exercício, uma das principais armas contra a hipertensão”, contou o coordenador da unidade, Juvêncio dos Reis Filhos.
Estudantes de faculdades particulares também prestaram atendimentos em pontos da Grande Vitória.
Durante toda a semana, as 28 unidades de saúde de Vitória vão medir a pressão e promover orientação. Amanhã haverá caminhada, às 7h30, em Jesus de Nazareth, onde também será realizada palestra para o grupo de hipertensos e diabéticos na unidade de saúde, às 13h30. 
Na praça de Eucalipto, em Maruípe, as pessoas poderão verificar a pressão às 8h30. Na sexta-feira, às 8h, haverá alongamento e caminhada no Horto de Maruípe.
Para quem tem hipertensão, os hábitos do dia-a-dia precisam ser revistos.
“Minha pressão costuma ser alta, como hoje (ontem). Eu já fui parar no hospital umas 10 vezes por causa dela. Atualmente faço tratamento, tomo remédio, mas a vida muda. Não posso mais ficar a noite toda acordado e a alimentação mudou, a comida é praticamente sem sal”, contou o hipertenso Oseildo Dantas, 60.

Exame
“Resolvi medir a pressão por questão de rotina mesmo. Deu tudo normal. Como me aconselharam a medir de vez em quando, aproveitei a oportunidade de fazer isso aqui na praça. ”
Moisés Lacerda de Souza, 38 anos.

“Minha pressão deu normal hoje (ontem), como sempre. Ela nunca se modificou. Depois dos 60, a gente tem que se cuidar mais ainda. Eu não passo três meses sem medir a pressão.”
José Ubaldo Pimentel, 60 anos

O que é hipertensão?
• Hipertensão arterial, ou pressão alta, ocorre quando a pressão que o sangue faz na parede das artérias para se movimentar é muito forte (quando a veia está entupida, por exemplo), ficando o valor igual ou maior que 140/90  ou 14 por 9. A hipertensão pode ser leve, moderada (até 16/10) e grave (acima de 18/11).
Quem tem mais risco de 
ficar hipertenso?
• Pessoas da raça negra
• Quem consome muita bebida alcoólica
• Quem tem hipertenso na família
• Quem não tem uma alimentação saudável (usa muito sal, por exemplo)
• Diabéticos
• Quem está com excesso de peso. Neste caso, o risco de doença de coração é maior. Emagrecendo, a pessoa pode até normalizar a pressão
Os problemas
• A hipertensão é o principal fator de risco para derrames, doenças do coração, paralisação dos rins e lesões nas artérias, podendo também causar alterações na visão.
Como tratar?
• Procurar um médico e não abandonar o tratamento
• Fazer exercícios físicos regularmente
• Diminuir o sal da comida
• Diminuir ou abandonar o consumo de bebidas alcoólicas
• Ter uma alimentação saudável
• Não fumar
• Tentar encarar os problemas do dia-a-dia de uma maneira mais tranqüila
• Manter o peso saudável 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

