Dona-de-casa de 67 anos volta à escola e dá show
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de ficar 55 anos sem estudar, a dona-de-casa Jadir Meireles de Oliveira, 67, decidiu voltar à sala de aula. Aluna aplicada, ela disse que tem dificuldades em algumas disciplinas, mas garante que tira de letra as equações de Matemática.
Jadir cursa a 7ª série do ensino fundamental na Escola Álvaro de Castro Mattos, em Jardim da Penha, Vitória, e divide a atenção dos professores com os alunos muito mais jovens do que ela.
“Eu estava em casa à toa e resolvi que queria aprender. E agora pretendo terminar meu 2º grau e quem sabe fazer uma faculdade”, afirmou ela, que sonha ser professora de Matemática ou psicóloga.
Se resolve sem problema as equações de Matemática, o mesmo não acontece quando dona Jadir tem que estudar História.
Com dificuldades para decorar e entender os acontecimentos que marcaram o passado, ela tenta enfrentar a disciplina com bom humor.
“O professor até que é bonzinho, mas não adianta que não consigo lembrar de todas aquelas coisas”, contou.
Os professores fazem vários elogios ao comportamento de dona Jadir dentro da sala de aula. A professora de Português Lia Márcia Rezende de Morais afirmou que a aluna é aplicada e muito interessada nos estudos. “Ela participa das aulas e está sempre de bom humor”, disse.
E não é só entre os mestres que a dona-de-casa é querida. Os colegas de sala, a maioria bem mais jovem, garantem que ela é como se fosse a mãezona da turma.
Isabela Cordeiro, 23, disse que estudar com dona Jadir é um aprendizado. “Na hora da bagunça ela manda a gente parar e todo mundo obedece”, afirmou.
A dona-de-casa sempre senta na primeira fila e quando algum “intruso” aparece para tomar o seu lugar todos os colegas já avisam: “essa cadeira é da dona Jadir”.
Verônica Silva, 18, disse que quando o professor pergunta quem quer ler, todo mundo já sabe que é dona Jadir quem será escolhida.
“E quando ela precisa de ajuda ou tem alguma dificuldade nos estudos a gente está sempre aqui para ajudá-la. Ela é um exemplo”, afirmou Verônica.
Agora que tomou gosto pelos livros, dona Jadir enfrenta mais um desafio: convencer o marido a voltar para a escola também.

Ansiedade pesa mais
Dificuldade de memorização nem sempre está relacionada à idade. Apesar de pesquisas apontarem que com o passar do tempo a memória humana é afetada, especialistas afirmam que muitas vezes a barreira está relacionada à ansiedade e ao desejo de querer aprender.
De acordo com a psicanalista Adriana Gonring, o comprometimento da memória em determinadas disciplinas depende do grau de identificação do aluno em relação a certas matérias.
“Pode ser que, com a idade, a pessoa tenha um comprometimento da área do cérebro responsável pela memória. Mas nem sempre esse é o fator determinante”, explicou.
A especialista lembrou ainda que o fato da pessoa estar muito tempo sem exercitar o cérebro, como a dona-de-casa Jadir Meireles de Oliveira, pode gerar uma dificuldade em relação ao aprendizado de determinadas disciplinas.
“Depois de muito tempo sem exercitar o cérebro com certos conhecimentos, a pessoa é confrontada a aprender e isso gera ansiedade, o que dificulta ainda mais o processo”, informou.
A especialista ressaltou que a memória não é um arquivo morto. Ela explicou que sua construção é feita ao logo do tempo.
“À medida que a pessoa passa a não exercitá-la, acaba acontecendo essa perda, mas isso pode ser recuperado”, concluiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>