TEMPERO
<b>  </b>
 
FEIJOADA – Quem for à Feijoada Novotel deste sábado vai não apenas se fartar em um dos melhores bufês do prato na cidade, como também vai ajudar a Fundação Gol de Letra, formada pelos ex-jogadores Raí e Leonardo. 
Do preço que cada pessoa pagar, R$ 10,00 serão revertidos à fundação, que ajuda crianças carentes.

CERVEJA – Essa é para os cervejeiros de plantão. No site www.cervejasnet.com.br é possível comprar cervejas do mundo inteiro, como a irlandesa Guiness e a belga Stella Artois. 
O site está com uma promoção para aqueles que criarem o melhor slogan. O ganhador leva pra casa um barril descartável da cerveja holandesa Heineken.

ESPANHA – O chef espanhol Paquito, do restaurante carioca Parador Valência, vai circular por restaurantes capixabas para ver que aqui também se faz gastronomia de qualidade. Ele será ciceroneado pela coordenadora da pós-graduação da Novo Milênio, Patrícia Merlo, e também vai dar palestras na instituição.

BRUXAS – A loja Pipocando, no Shopping Praia da Costa, está com guloseimas alusivas ao Halloween em suas prateleiras. Entre as novidades deste ano, bolsas de abóbora recheadas com doces ou pipoca, aranhas de gelatina e insetos de plástico com doce dentro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

