Tunai em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O Festival de Inverno de Domingos Martins, que está atraindo uma multidão para a cidade, prossegue hoje com mais concertos e shows musicais. 
As principais atrações do dia são o cantor Tunai, a partir das 19 horas, e a banda Big Bat Blues Band, de Vitória, às 20 horas. Quem for para a região deve levar agasalho. Durante o dia, faz sol, mas à noite a temperatura cai. Na madrugada do último sábado, chegou a 1 grau.
O governador Paulo Hartung prometeu recursos para a construção de um teatro para receber melhor os músicos e convidados na edição do próximo ano. 
O dia de ontem foi de ensaio e oficinas em vários pontos da cidade. 

Hoje
l 12h - Roberto Ramiro – Coreto
l 13h - Maurício Ribeiro – Rua de Lazer
l 14h – Pedro Paulo e Convidados –Coreto
l 15h - Banda Pommerwegs – Rua de Lazer
l 16h - Banda do 38º BI –Coreto
l 17h - Fabíola Bortolozzo (piano) e José Benedito (flauta) – Coreto
l 18h - Banda Terrorturbo – Coreto
l 19h – Tunai – Coreto
l 19h - Orquestra de Violões da Fames –Igreja Luterana de Ponto Alto
l 20h - Big Bat Blues Band – Coreto
l 21h - Cala Trio  – Coreto 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

