Mulher é morta ao chegar da igreja
<b>  </b>
 
Três bandidos armados com revólveres invadiram uma residência na escadaria João Rosa, em Jaburu, Vitória, e mataram a dona-de-casa Tânia Santos Souza, 43 anos, pouco depois dela chegar de um culto da igreja Deus é Amor, no mesmo bairro.
Tânia foi atingida com 18 tiros de revólveres 32 e 38 dentro de seu quarto. Ela chegou em casa às 20 horas de sábado e trocava de roupas para preparar a janta de seu marido, que é dono de um bar localizado no primeiro andar da residência de três andares. O corpo foi encontrado em cima da cama do casal.
O marido dela contou que pouco antes do crime três homens estiveram no bar e perguntaram se ela estava no local. Ele respondeu que não, mas chegou a dizer ao bando que a mulher estava em casa.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), Tânia estava sozinha na residência quando foi surpreendida pelos assassinos.
A filha de Tânia, de 26 anos, que não quis ter o nome divulgado, contou que a mãe não estava sendo ameaçada e que ajudava moradores carentes, inclusive membros da Deus é Amor, igreja que freqüentava. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Policia 

