Pesquisa revela que mulher quer homem bonito na cama
<b>  </b>
 
Uma pesquisa feita e divulgada pela Academia Internacional de Sexologia Médica (AISM) revelou que as mulheres se preocupam mais com a beleza do parceiro na hora da relação sexual.
Enquanto apenas 44% deles afirmaram que a beleza delas são um importante estímulo sexual, 68% das mulheres ressaltaram que a aparência física deles é importante na cama.
A pesquisa, realizada no Rio de Janeiro, São Paulo e Brasília, foi divulgada recentemente e ainda apontou outros pontos relevantes.
 Segundo o estudo, o que mais atemoriza os homens na cama é não conseguir satisfazer às expectativas femininas. E 35% têm medo de não ter orgasmos durante a relação.
A psiquiatra e professora da Universidade de São Paulo, Carmita Abdo, explicou a diferença entre a importância da beleza para homens e mulheres. 
“O homem não sente atração física necessariamente pela mulher bonita. Às vezes, pode se relacionar com pessoas feias, desde que veja na parceira algo que o atraia: uma voz excitante, pernas bem torneadas ou possuam identidade com gostos dela”, comentou. 
Ela observou que é comum as mulheres passarem o dia no salão de beleza, comprarem vestido novo e os homens às vezes nem percebem. “É porque eles estão ligados a outros atributos delas. Por isso, é importante que a mulher descubra o que atrai o parceiro”, orientou.
Já a psicanalista e doutora em Filosofia pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Cláudia Murta, disse que o resultado da pesquisa revela um fator social – o ideal de beleza. 
“Ao se perguntar sobre a beleza do parceiro, a mulher retorna à pergunta original sobre sua própria beleza. Isso mostra que as mulheres estão muito mais preocupadas com uma satisfação especular (narcisista) do que realmente com a sua própria satisfação sexual”.
Se elas não se preocupam com a sua satisfação, os homens mostraram o contrário. O fato é explicado pelo andrologista Eduardo Marsiglia. 
“Para os homens de qualquer classe social, é difícil aceitar que não deu conta do recado. A falha mexe com os homens e hoje em dia, eles se vêem tendo que fazer um monte de coisas para as quais não foram preparados: têm que dar prazer e ser carinhosos. Elas estão mais exigentes.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

