Policiamento reforçado nos bairros durante o Vital
<b>  </b>
 
Os bairros da região da Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória, terão policiamento reforçado durante o Vital, entre os dias 10 e 12 de novembro. A informação é do coronel Carlos Eduardo Magnago, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano. 
Ele explicou que ainda não há detalhamento sobre o efetivo e os bairros que receberão o reforço, mas afirmou que já iniciou as reuniões para analisar onde irão atuar os policiais do 1º Batalhão (Vitória), Batalhão de Missões Especiais (BME) e Polícia Montada.
“Já estamos começando a pensar sobre isso, porque é um local novo e muda toda a nossa logística. Vamos garantir a paz dos moradores do entorno do evento”, disse o coronel.
Mesmo assim, os moradores da Enseada do Suá não estão satisfeitos e devem se reunir ainda esta semana. Segundo a diretora de administração da Associação de Moradores do bairro, Virgínia Brandão, eles querem evitar a realização da festa e prometem entrar na Justiça.
“Tentamos um entendimento verbal com a Prefeitura de Vitória, mas não vemos outra saída, além do âmbito judicial. Tivemos notícias até de arrastão depois da última micareta que aconteceu aqui. Eles interditam a entrada do bairro e ficamos sem policiamento”, comentou.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, disse que os eventos na Praça do Papa não terão mais entrada pelo bairro, justamente para atender aos moradores. “O Vital é o último evento de grande porte, por causa da reforma”, frisou.
Kleber explicou que a Ondaluz vai pagar um aluguel de R$ 5,7 mil por dia de uso da praça – que inclui montagem e desmontagem de estrutura. Além disso, a prefeitura vai cadastrar os ambulantes para a venda de produtos na porta do evento.
CAMAROTE
Quem comprar camarotes para o Vital ainda esta semana vai poder pagar o preço antigo (R$ 4,5 mil). Com a diminuição da oferta – serão apenas 270 contra 420 em 2005 – a expectativa é que o preço aumente, mas as vendas continuam mesmo sem uma definição. “Por enquanto, mantemos o preço até analisarmos melhor a questão “, explicou Rommel Rubim, diretor da Ondaluz.

Programação – Vital 2006

Dias e horários: 
10/11 (19h25 às 2 horas)
• Banda local
• Chiclete com Banana (bloco Nana Banana)
• Babado Novo (bloco Uau Cerveja & Coco)
• Banda Eva
• Vixe Mainha
11/11 (17h15 à 1 hora)
• Chiclete com Banana (bloco Nana Banana)
• Asa de Águia (bloco Uau Cerveja & Coco)
• Cheiro de Amor
• Alexandre e Peixe
12/11 (16 horas às 24 horas)
• Chiclete com Banana (bloco Nana Banana)
• Ivete Sangalo (bloco Uau Cerveja & Coco) 
• A Zorra
Camarotes
• As vendas não foram interrompidas e, por enquanto, o valor de 
R$ 4,5 mil ainda será mantido e pode ser parcelado. Com a dimuição total de camarotes – serão apenas 270 contra 420 do ano passado, sendo que 130 já foram vendidos – a expectativa é que o preço seja reajustado.
• Reservas: Sede da Ondaluz
Pista
• Valor: R$ 30,00 e R$ 15,00 (estudante)
Bloco Nana Banana
• Valor: Ainda está sendo definido. Serão 3,5 mil abadás.
• Quando: a partir de 14 de agosto
• Local: Central do Vital, no Shopping do Triângulo, na Praia do Canto.
Bloco Uau, Cerveja & Coco
• Valor: R$ 330,00 (para os três dias). Serão entre 3,5 mil e 4 mil abadás.
• Quando: a partir de 14 de agosto
• Local: Central do Vital, no Shopping do Triângulo, na Praia do Canto.
Fonte: Ondaluz Eventos e blocos citados

Micareta e desfile em Viana

Viana está em festa. As comemorações dos 144 anos de emancipação política contarão com Carnaval fora de época e desfile escolar com bonecos gigantes.
A micareta será realizada a partir das 14 horas do próximo domingo, com o trio elétrico comandado pelas bandas 10 e Pakera Brasil. O Bloco Sede Zero vai levar muito axé para os foliões com o II Agito Jovem. O abadá custam R$ 40,00.
Carnaval de Parintins, frevo, bonecos gigantes de Olinda e as danças italiana, gaúcha e da catira são as manifestações culturais do Brasil que serão apresentadas no desfile escolar, a partir das 19 horas de amanhã, na avenida Florentino Avidos, no centro do município.  

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

