Delícias da mamma
<b> Os italianos não são os 
inventores do macarrão,
mas suas massas são as
mais famosas do mundo </b>
 
É comum ter à mesa um bom prato de macarrão durante o final de semana. Também é comum atribuir as melhores delícias do gênero aos italianos. Apesar de não serem responsáveis pela invenção da massa, eles se apaixonaram por ela, principalmente pelo macarrão. 
Não é à toa que os pratos com esta iguaria fazem tanto sucesso nos restaurantes italianos da Grande Vitória. Até mesmo os estabelecimentos especializados em cozinha contemporânea não deixam de fora o clássico italiano. 
É o caso do Raviolone ao Peixe Negro (R$ 30,50) servido no Aleixo. O apetitoso macarrão acabou de ser incluído no novo cardápio da casa, lançado esta semana. 
A massa é negra, pois é à base de tinta de lula. Além disso, ela é recheada com badejo. O molho é de tomate cereja, alcaparras e manjericão.
Estes últimos ingredientes são caracterísicas de uma maneira de se preparar os pratos italianos chamada de cuccina fresca (cozinha fresca) ou mediterrânea.
É o estilo de pratos que valorizam os frutos do mar, peixe, legumes, verduras, ervas e azeite, segundo a chef Sylvia Lis.
É o caso também do espaguete com frutos do mar (R$ 79,00) do Domus Italica. A massa é feita com calda de lagosta, camarões VG, lula, polvo e mexilhões preparados à base de espaguete grano duro (com ovos e mais consistente).

Onde comer

• CONFRARIA DO BACCO – Abre para almoço e jantar de terça a domingo. Av. Anísio Fernandes Coelho, Jardim da Penha (3325-0847).
Espaguete ao frutos do mar - R$ 90,00
Penne a arrabbiata - R$ 19,00
Talharim com alho-poró e camarão com grana padano - R$ 25,00 (individual). 
• ALEIXO – Cozinha contemporânea ítalo-provençal. Todos os dias, a partir das 19 horas. Rua Aleixo Neto, 1204, Praia do Canto (3235-9500).
Raviolone ao Peixe Negro - R$ 30,50
• MUSASHI – Abre todos os dias para o jantar e aos sábados e domingos também para almoço. Avenida Anísio Fernandes Coelho, 31, Loja 3, Jardim da Penha (3235-1891).
Yakissoba de file - R$ 14,90
Tepan Yaki (acompanha yakissoba) - R$ 17,60
• DOMUS ITALICA – Almoço e jantar todos os dias. Rua Curitiba, s/nº, anexo ao Shopping Praia da Costa, Praia da Costa (3329-3676, 3299-5151).
Espaguete com frutos do mar - R$ 79,00 (para duas pessoas).
• IL CAPO – Almoço e jantar todos os dias. Av. Dante Micheline, 1.777, Mata da Praia (3225-2841).
Espaguete com camarões VG com alho poró e ao molho de champanhe - R$ 79,00 (para duas pessoas).

YAKISOBA - Um dos pratos com macarrão da culinária da China mais famosos do mundo é o yakisoba. Mas ele agrada tanto aos orientais que atualmente pode ser encontrado em restaurantes chineses e japoneses.
O Musashi, que é um restaurante japonês, serve o prato em diferentes versões. Há várias opções como legumes, filé e frango, frutos do mar e camarão. O de filé, por exemplo, sai por R$ 14,90. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

