TEMPERO
<b>  </b><br>
 <br>
MARROCOS – A Feira Internacional de Artesanato e Decoração Artesanal (Feincartes) vem com um gostinho diferente: a culinária marroquina. 
Com direito a mesas no chão e culinária exótica, os participantes vão poder conferir o trabalho do artesão marroquino Moncef Mohamed, que também vai instalar um restaurante com a comida típica do país. O evento acontece de 4 a 13 de agosto, na Praça do Papa.

LIGHT – Quem está de dieta não precisa se privar das delícias geladas. A Luigi trouxe uma novidade para o mercado e desenvolveu o picolé light no sabor chocolate com creme.
O produto não contém açúcar e por isso pode ser consumido também por diabéticos. A empresa garante: o picolé não deixa sabor amargo na boca, como acontece com vários itens light. 

POLENTA – Começa na próxima terça-feira e vai até o dia 13 o 1º Festival de Polenta Brasiliano, no restaurante de mesmo nome. A polenta mole será servida com oito tipos de molhos, à escolha, entre eles calabresa, gorgonzola, bolonhesa com ovo frito e moela com couve.
Os preços dos pratos variam de R$ 8,50 a R$ 14,50. As delícias serão servidas no almoço e no jantar. 

MINAS – Um point com gostinho mineiro está funcionando em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, com direito a novidades.  É o bar Anfitrião, aberto há sete meses pela publicitária capixaba Welma Franco, que morou em Belo Horizonte.  
A casa oferece o pastel de angu servido em quatro sabores: queijo, camarão, carne-de-sol e carne bovina, entre outros pratos. O bar fica na rua Itaúnas, 189. Informações: 3349-5161.

COZIDO – A Saidera Choperia tem um mimo especial para os clientes de domingo. Nesse dia, a casa, localizada na Praia do Canto, oferece o cozido de legumes e carnes. 
No cardápio do bar estão ainda pratos exclusivos como o bolinho cearense, feito com carne-seca e acompanhado por molho de abóbora, e o espetinho tailandês, à base de carne de boi, frango e suína. Informações: 3235-2687.

SOBREMESA – O cardápio de sobremesas da Official Prime Burger, na Praia do Canto, está mais doce do que nunca. A casa acaba de incluir no menu o petit gateau de chocolate com sorvete de creme. Além do sabor tradicional, são oferecidas outras opções de receitas.
O de goiaba, por exemplo, tem o toque especial do sorvete artesanal de queijo (R$ 11,00).

PONTO – Quem é freqüentador assíduo do Don Oleari agora também bate ponto por lá. Literalmente. É que a casa implantou um relógio de ponto para seus habitués. 
Os clientes entram no clima da brincadeira e até acompanham os horários da turma, só para ver quem chega mais cedo ou se atrasa.

MORANGO – As mulheres de Pedra Azul vão colocar a mão na massa. Elas participarão ativamente da 19ª Festa do Morango em Pedra Azul ao atuar na Oficina de Tortas. Serão elas também quem prepararão as tradicionais sobremesas do evento, que será realizado no próximo fim de semana.
Além disso, pela primeira vez confeiteiros profissionais irão fazer os torteletes (minitortas de morango).

PEDRA AZUL – A chef Marília Calmon recebe hoje no Valsugana, em Pedra Azul, Gilberto Faria, representante do queijo Gran Formaggio (tipo grana, maturação 12 meses). Ele participa da degustação do produto junto com clientes que estiverem no local.
No menu preparado para a noite, há o antipasto involtini de socol, rúcula e geléia de gengibre com queijo Gran Formaggio. No prato principal, risoto de mortadela italiana e pistache. E como sobremesa, panacotta com coulis de morango. 
O vinho para harmonizar será da Reloco Vinhos. O rótulo é português. O convite individual custa R$ 45,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 09 <br>
Editoria: At2 <br><br>