Máquina do tempo
<b>  </b>
 
Você sabia que o Cubo Mágico tem 43.252.003.274.856.000 combinações possíveis? Ou que Roberto Carlos já foi calouro no programa do Chacrinha (foto)? E que algum dia já existiu a Fanta Guaraná?
Todas essas pérolas do passado e muito mais estão reunidas no endereço www.mofolandia.com.br. Especialista em nostalgia e repleto de curiosidades, o site de Antonio Carlos Cabrera também acaba de ganhar uma versão impressa. para os nostálgicos de plantão.
Nesse panorama de 60 anos da cultura pop, Cabrera relembra os joguinhos tataravôs dos videogames de hoje e todo o fascínio do Forte Apache.
Mofolândia também mexe com a imaginaão de quem se lembra de Alice de Carli, Cristina Mortágua, das mulatas do Sargentelli e outras beldades de décadas passadas. Em “Desenhos”, saiba porque a Família Barbapapa tinha esse nome e descubra qual era a única dupla de cães e gatos camaradas. 
Quer mais? Oscarito, Ronald Golias, Colé, Trio Ternura, Harmony Cats, Gretchen, Finis Africae, Perdidos no Espaço, A Feiticeira, Terra de Gigantes, Jornada nas Estrelas e ainda Topo Gigio, Vila Sésamo, As Paquitas e o que mais a sua memória lembrar. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

