Funcionárias de hospital intoxicadas
<b>  </b>
 
Três auxiliares administrativas da cozinha do Hospital Santa Mônica, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, passaram mal, na última segunda-feira, ao inalarem um produto químico que estava sendo utilizado durante uma obra no local. Elas foram medicadas e estão bem.
A informação é do médico e um dos diretores da instituição, Abrantes Araújo Silva. De acordo com ele, as funcionárias estavam trabalhando na cozinha no momento em que um dos banheiros passava por reparos. 
“Um cano havia quebrado e os pedreiros abriram uma lata de tíner, produto solvente, e uma massa plástica para fazer o conserto. As funcionárias do hospital tiveram uma reação alérgica ao produto e começaram a se sentir mal”, disse.
De acordo com informações do Hospital Santa Mônica, uma das três funcionárias que inalaram o produto foi liberada ontem e as outras duas devem ter alta hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

