Repartições municipais da Serra e Fundão fechadas hoje
<b>  </b>
A tribuna 
As repartições públicas dos municípios da Serra e Fundão não abrem hoje. As administrações municipais decretaram ponto facultativo para emendar o feriado de Corpus Christi, que foi ontem. De acordo com a assessoria de comunicação das prefeituras, os funcionários trabalharam horas a mais durante a semana para compensar a folga.
Nas demais cidades da Grande Vitória e no governo do Estado o funcionamento será normal. Trabalharão hoje funcionários públicos de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Viana e Guarapari.
Hoje volta ao normal também o funcionamento dos shoppings e supermercados, que abriram em horário especial ontem, assim como o Pólo de Moda da Glória, em Vila Velha. 
O expediente também será normal nas agências bancárias e dos Correios, que prestarão seus serviços no horário de atendimento habitual. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

