Procuradoria notifica prefeituras
<b>  </b>
 
Preocupado com o índice de poluição dos rios, o procurador de Justiça Gilberto Morelli Lima, que atua no Centro de Apoio e Defesa do Meio Ambiente do Ministério Público Estadual, enviou ofício a municípios banhados tanto pelo rio Santa Maria quanto pelo rio Jucu (Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina).
O documento gerou um outro ofício, enviado pela Promotoria de Justiça para o secretário de Meio Ambiente de Cariacica, Weydson Ferreira do Nascimento, cobrando explicações sobre o que está sendo feito para a preservação do Santa Maria.
A prefeitura ainda não deu resposta à Justiça, mas disse que irá informar que participa ativamente na formação do Comitê da Bacia do Rio Santa Maria, cujos membros provisórios devem ser empossados no próximo dia 8.
O Comitê será formado por representantes dos municípios banhados pelo rio, com o objetivo de realizar ações para melhorar a qualidade da água.
Segundo Morelli, as respostas dos municípios devem ser avaliadas pelos procuradores, que podem propor ações para minimizar a poluição.
Na Grande Vitória, os municípios da Serra, Vitória e Vila Velha alegaram que até a tarde de ontem não haviam recebido nenhum ofício parecido ao de Cariacica. No entanto, todas fizeram questão de ressaltar que estão preocupadas com as condições dos rios.
A quarta Assembléia de Constituição do Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Santa Maria está programada para hoje, às 18 horas, na Câmara da Serra. O comitê vai, por exemplo, investir em ações como reflorestamento. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

