TEMPERO
<b>  </b>
 
SUSHI – Amanhã é dia de se esbaldar na culinária oriental. Promovido pela Associação Nikkei de Vitória, o Festival de Yakisoba e Sushi será realizado na Mata da Praia, na sede da entidade, das 18 às 23 horas. 
A entrada será pelo estacionamento do Parque Pedra da Cebola. Vales que dão direito aos pratos serão vendidos no local. Informações: 3324-0880.

MONTANHAS – O festival Sabor das Montanhas está com uma promoção para aquecer as vendas: os 200 primeiros clientes a consumirem cinco diferentes pratos inscritos no festival receberão uma recordação do evento. 
 Pode-se optar entre um avental ou um prato de decoração com a logomarca do evento. Os brindes serão entregues no último restaurante visitado. 

MONTANHAS II – O festival também está oferecendo gratuitamente o guia do festival, que traz o menu completo servido pelos 18 restaurantes participantes. Para receber, é preciso enviar um e-mail para o endereço sabordasmontanhas@hotmail.com.
Participam do festival casas de Domingos Martins, Vargem Alta, Marechal Floriano, Santa Teresa e Venda Nova do Imigrante.

VINHO – A Adega Capixaba promove na próxima terça-feira, a partir das 19h30, a degustação de cinco vinhos importados pela Especial Grand Cru. Será comandada pelo enófilo e representante da Grand Cru, Maurício Kaufmann. 
No final, será servido um prato preparado pelo chef Rodrigo Taquetti, o fetuccine aos três funghis. Convite: R$ 139,00 por pessoa. Telefone: 3317-9765. 

ESPECIAL – O restaurante Aleixo, na Praia do Canto, terá amanhã como prato especial o bife à napolitana acompanhado de nhoque de batatas (R$ 24,50). A dica para degustação é o vinho J. Bouchon Chicureo Cabernet Sauvignon 2004.

BANANA – No Novotel, a banana tem espaço de destaque no cardápio dos apaixonados pela fruta.
Há várias opções, entre elas a banana flambada com sorvete de creme. A fruta é flambada no conhaque, junto a cascas de canela, e é imersa no suco de laranja.
O hotel ainda oferece a banana split, servida do jeito tradicional. São três bolas de sorvete, com banana, castanha de caju, calda e cereja. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

