Do brownie à macadâmia
<b>  </b>
 
As frutas tropicais e os sabores exóticos podem até dominar os lançamentos de verão, mas um sorvete não sai da preferência de muitas pessoas, principalmente dos chocólatras. Para quem gosta, é difícil deixar de lado o sorvete de chocolate.
Na sorveteria La Basque, na Praia do Canto, os aficcionados pela iguaria encontram ótimas opções no freezer. O sabor chocolate com amêndoas, por exemplo, é um verdadeiro desbunde, saboroso e cremoso na medida certa.
Há também o sorvete de brownie com avelã. As castanhas também fazem o diferencial nos sabores da La Basque.  

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: At2 

