Estudante estuprada durante 40 minutos 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Uma estudante de 16 anos foi rendida e estuprada durante 40 minutos  na madrugada de ontem por um homem armado, quando passava pela rua Castelo Branco, em Bela Aurora, Cariacica.
A adolescente, que cursa a 8ª série em colégio público, contou que vinha da casa do namorado e passava a pé em direção a sua casa, que fica no bairro Vistamar, localizado no mesmo município.
Um homem branco, com aproximadamente 1,70 metro de altura – a vítima disse que não olhou para o rosto do bandido e por isso não soube dizer a idade aproximada dele – aproximou-se da garota, pegou no braço dela e a puxou até um terreno baldio do bairro.
Ele disse estar armado e, com várias ameaças, obrigou a estudante a tirar a roupa. O maníaco teve relações com a menina e a obrigou a fazer sexo oral. Ele não usou camisinha.
“Ele disse que estava armado, mas não vi nenhuma arma. Ele me levou para um local muito escuro e nem deu para olhar a cara dele. Ele era bem mais forte que eu e não pude reagir. Com a mão, ele tampou minha boca e me ameaçou de morte. Foi horrível. Contei para minha família e chamamos a polícia”, contou a garota que não pode ter o nome divulgado.
A adolescente contou que o maníaco ficou com ela no local cerca de quarenta minutos. Quando algumas pessoas começaram a passar na rua, ela aproveitou uma distração do estuprador e saiu correndo. Imediatamente ela voltou para casa do namorado.
A PM fez várias buscas pela região do 7º Batalhão (Cariacica), mas até a noite de ontem o bandido não havia sido localizado.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a estudante foi encaminhada ao Departamento Médio Legal (DML), onde passou pelo exame de conjunção carnal e o estupro foi comprovado. A ocorrência foi encaminhada para a Delegacia da Mulher, em Vitória.

“Pareceu uma eternidade”
“Estava vindo da casa do meu namorado e indo para minha casa quando o cara chegou perto de mim, pegou no meu braço e me arrastou até um terreno baldio.
Ele me ameaçou, disse para eu não reagir porque ele estava armado, mas não vi nenhuma arma. Não consegui ver ele direito. O local estava escuro e estava com muito medo.
Estou com alguns arranhões pelo corpo de tanto que ele me usava. Ele teve relações comigo e me obrigou a fazer sexo oral. Ele ficou comigo por quarenta minutos. O tempo pareceu uma eternidade.
Fiquei com medo de morrer. Foi horrível. Quando passou algumas pessoas na rua, aproveitei que ele ficou distraído e saí correndo sem olhar para trás. Quero esquecer isso tudo”.
Depoimento da estudante 
de 16 anos que foi 
estuprada na madrugada 
de ontem em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Policia <br><br>