Promoção para banda larga
<b>  </b>
 
A Oi Internet está com uma mega promoção. Quem assinar o serviço de banda larga pagará apenas R$ 9,90 por mês. Além disso, terá outros benefícios, como o modem grátis, caso assine também os serviços do Velox 300, que custa R$ 62,90 por mês.
Além dessas vantagens, o cliente tem direito a e-mails ilimitados de 2GB, webmail com anti-virus e spam, flog Oi e site pessoal.A promoção é por tempo limitado. Os interessados poderão se cadastrar, até o dia 28 de fevereiro, pela Central de Atendimento através do telefone 0800-280-4000 ou nos postos de atendimento da Telemar, que acaba de inaugurar mais duas lojas na Grande Vitória, nos municípios de Serra e Vila Velha.
Além poder fazer a solicitação de Velox e passar a navegar mais rápido na internet, os clientes têm acesso a uma série de serviços como mudança de endereço, parcelamento de contas e transferência de nome e outros referentes à linha telefônica.
Os postos funcionam de segunda a sexta-feira, de 9 às 17 horas. A loja da Serra fica localizada na avenida Presidente Castelo Branco, no edifício Planalto, em Carapina. Já a unidade de Vila Velha fica na rua Cabo Ailson Simões, no edifício da Telemar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Informática 

