Inauguração à moda antiga
<b>  </b>
 
As obras de duplicação da Rodovia Norte-Sul foram inauguradas ontem pelo governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), e pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT).
A primeira solenidade ocorreu no trevo com a avenida Dante Michelini, onde o governador e o prefeito entraram no Chrysler Imperial Limousine, fabricado em 1928.
De lá, eles seguiram no antigo carro até o estacionamento do Shopping Norte Sul. Na cor azul marinho, o automóvel já foi usado em solenidades oficiais e também para transportar autoridades e pessoas ilustres, como o ex-presidente do Brasil Getúlio Vargas. Hoje, pertence a um colecionador. 
No discurso, o governador destacou a alegria de compartilhar com a população a inauguração das obras de duplicação da rodovia, que conseguiu elevar o fluxo diário de veículos de 12 para 25 mil. 
Além de duplicada, a rodovia ganhou ciclovia, canteiros e baias para ônibus. “Enquanto o Espírito Santo viveu a brigalhada política, não andou para frente. Por isso, fui buscar políticos de todos os partidos para compor o meu governo. Quem perde tempo brigando não tem energia para buscar melhorias para a população”. 
Antes de se transformar em rodovia, por meio de lei aprovada na Assembléia Legislativa, a Norte-Sul era uma rua que se chamava Jelu Vervloet. O nome era uma homenagem à mulher do proprietário do loteamento que deu origem à rua.

Projetos para o trânsito

• Ampliação e ampliação da avenida Fernando Ferrari
• Construção de uma nova Ponte da Passagem
• Reforma e ampliação da Ponte de Camburi
• Duplicação do Contorno de Vitória (que permite a ligação de Cariacica e Viana com a Serra)
• Construção de um túnel na descida da Terceira Ponte (sentido Vila Velha) para desafogar o trânsito
• Ampliação da ligação de Vitória com Cariacica. Uma sugestão é a ampliação da Segunda Ponte.
• Criação de vias exclusivas para o trânsito de ônibus. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

