Histórico familiar não é determinante
<b>  </b>
 
O histórico familiar não é fator determinante quando relacionado a doenças cardiovasculares. Quem afirma é o presidente da Sociedade de Cardiologia do Espírito Santo, Aloir Queiroz de Araújo. 
Ele explicou que ter pais e irmãos com problemas de coração significa uma predisposição, mas o risco é de 10% a 20%.
Segundo Aloir, ter avós que morreram de problemas cardíacos não significa uma predisposição, já que a idade ainda é um grande fator de risco.
“Se um paciente me disser que os avós morreram do coração aos 70 ou 80 anos, eu não vou me preocupar. É algo próprio do envelhecimento. É preciso ficar alerta para os problemas precoces e para os familiares mais próximos”, disse.
O cardiologista Melchior Luiz Lima ressaltou que, no entanto, é preciso ficar alerta para casos de morte súbita na família e visitar o cardiologista ainda criança, para evitar surpresas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

