Hospitais particulares ameaçam fechar as portas
<b>  </b>
 
Os hospitais particulares no Espírito Santo ameaçam fechar as portas, caso os planos de saúde não reajustem os repasses feitos a eles. O presidente do Sindicato dos Estabelecimentos de Serviços de Saúde do Espírito Santo (Sindhes), Antonio Alves Benjamim Netto, afirma que a situação não poderá ser sustentada por mais de um ano.
“Corremos o risco de fechar as portas, dos hospitais serem tomados pelo governo, pois não temos dinheiro para pagar os impostos. Se isso acontecer, deixaremos 600 mil usuários de planos de saúde no Estado sem atendimento, pois em quase 100% das vezes em que precisam, eles recorrem aos hospitais particulares. Nem o SUS (Sistema Único de Saúde) vai conseguir suprir essa demanda”, disse.
Segundo o presidente do Sindhes, a defasagem nos repasses varia de 20% a 40%, dependendo do plano. E já se discute a possibilidade de descredenciamento de alguns deles a partir de maio, se as negociações não avançarem.
Preocupado com a possível chegada de liminares que obriguem os hospitais a atenderem pacientes mesmo sem condições, Benjamim teve uma reunião ontem com o presidente do Tribunal de Justiça (TJ), Jorge Goes Coutinho, para tentar sensibilizar o Judiciário com relação aos problemas enfrentados.
O diretor do plano Vida e Saúde, Vicente Costa, informou pagar aos hospitais o determinado pelo governo e que, recentemente, houve uma conversão da tabela de procedimentos médicos que resultou em ganhos para o hospital. Para ele, mais aumentos poderiam gerar reajustes para os consumidores.
A assessoria de imprensa da Unimed afirmou que discute reajustes de repasse regularmente, de acordo com contratos individuais em prestação de serviços. Atualmente está sendo discutida proposta de reajuste de tabela e de serviços com alguns hospitais de sua rede credenciada.
A São Bernardo Saúde informou que reajustou os repasses no início de 2004. No ano passado houve um pequeno reajuste e, este ano, está trabalhando uma tabela com valores 11% superiores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

