Temperatura cai para 11 graus
<b>  </b>
 
A meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Maria das Dores de Azevedo informou que a chuva e os fortes ventos, que podem chegar a 60 quilômetros por hora, vão continuar até a próxima sexta-feira. O mar estará agitado e as ondas poderão chegar a três metros em alto-mar. 
“A temperatura também vai cair, chegando a mínima de 11 graus na região Serrana do Espírito Santo”, ressaltou.
O coordenador da Defesa Civil Estadual, Fronzio Calheiras, orientou a população para evitar permanecer em áreas de alagamento e em lugares com pouca ou nenhuma proteção a raios e ventos e para o risco de deslizamento de encostas, morros e barreiras.
“Recebemos ainda alerta da Secretaria Nacional de Defesa Civil para a possibilidade de ondas de até três metros. O mar estará agitado e aconselhamos os pescadores a não efetuarem atividades de navegação”, disse. 
De acordo com informações da assessoria de imprensa do aeroporto de Vitória e da Rodosol não houve transtorno em decorrência das fortes chuvas. Na Terceira Ponte, a velocidade máxima dos ventos foi de 33 quilômetros por hora, às 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

