LAIR RIBEIRO
<b>  </b><br>
Lair Ribeiro <br>
Iniciando a Jornada
Como você está hoje? Conseguiu realizar todos os seus sonhos ou só alguns? (Será que você já desistiu de sonhar?) 
Quantas coisas você deixou de fazer por achar que não daria certo?
Você está satisfeito com o que já conquistou na vida ou quer mais? Afinal, o que falta para você ter a vida que sempre quis?
Talvez você não saiba o que falta, por isso começou a ler este artigo. 
Ótimo! Então, vamos iniciar a jornada pessoal para saber viver.
Quem sabe viver, 
tem sucesso e é feliz.
Carlos, vizinho do Cláudio, comenta: 
_ O Cláudio é que sabe viver: anda todo elegante, só vive viajando... Já deve conhecer o mundo inteiro!
Mas o Claudio, coitado, não gosta nada de passar a vida nas nuvens. Ele queria, mesmo, é passar a vida nas ondas. E, lá com os botões de seu terno, ele pensa: 
_ Toninho, o surfista, é que sabe viver... 
Saber viver tem um sentido diferente para cada pessoa. Para uns, saber viver é ter um carro novo; para outros é ser promovido no emprego; para outros, ainda, é ter fama, dinheiro e assim por diante. 
Ah, o Toninho? Ele é um sucesso! Tem uma coleção de medalhas conquistadas na ondas do Hawaí, ganha muito dinheiro com a sua grife de roupas de neoprene, mora de frente para o mar... Enfim, ele conseguiu tudo o que sempre quis. 
É. A vida é assim: quem sabe viver, vai atrás de seus sonhos. E quando os alcance, ganha o sucesso, como recompensa! 
Contudo, não se deve confundir sucesso com felicidade. Uma coisa é uma coisa. Outra coisa... Bem, outra coisa pode ser outra coisa, ou pode ser a mesma coisa. Sucesso é sucesso e felicidade é felicidade. São coisas diferentes, você concorda? Mas podem ser a mesma coisa. Veja bem: sucesso é conseguir o que se quer e felicidade é querer o que se conseguiu.
Felicidade é um estado de espírito. 
Um milionário, que mora em uma cobertura e tem três carros importados na garagem, pode estar profundamente infeliz e insatisfeito, porque, por exemplo, acabou de ter uma briga feia com os filhos. Por outro lado, um pescador que tem um barraco em uma vila e consegue trazer do mar um peixe por dia, vive feliz. 
No caso do Toninho, o surfista, ele tem sucesso e é feliz, pois conseguiu o que queria e quer tudo o que consegue da vida. Aliás, ele mora perto do pescador. E quando o mar não está pra onda nem pra peixe, os dois ficam jogando cartas e conversando sobre a vida. 
Felicidade não depende do que você tem, mas da forma como você aceita as coisas que consegue na vida.
Se você só quer sombra e água fresca e a vida lhe dá um peixe por dia, ótimo! Você pode ser feliz. Mas se você quer mais do que isso e a vida tem lhe dado só um peixe por dia, você também pode ser feliz. E bem-sucedido. Basta querer o que está conseguindo da vida e aprender como tornar esse peixe rentável.

“Quem sabe viver vai atrás de seus
sonhos. E, quando alcança, ganha
o sucesso como recompensa!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 09 <br>
Editoria: Cidades <br><br>