Começa hoje a semana de visita a Jardim Marilândia
<b>  </b>
 
A equipe de A Tribuna com Você chega hoje a Jardim Marilândia, Vila Velha. Até sexta-feira, será publicada uma série de reportagens sobre o bairro, que possui 7,5 mil habitantes, segundo o presidente do Movimento Comunitário, José Pedro da Silva.
Além de entrar em contato com a equipe, que percorrerá as ruas do local, os moradores podem sugerir reportagens, colocando as dicas por escrito nas urnas do projeto instaladas na Banca do Rodrigues e na Padaria Novo Pão.
Na edição de amanhã, os leitores poderão conferir os destaques da economia de Jardim Marilândia e o perfil comercial do bairro. Ao longo da semana, a história de fundação e desenvolvimento da região será contada pelos moradores mais antigos.
As opções de lazer e os principais personagens da comunidade, especialmente artistas, também vão ser abordados.
As reivindicações dos moradores e os problemas enfrentados no dia-a-dia serão publicadas na sexta-feira. As queixas serão encaminhadas aos órgãos responsáveis, para que dêem a previsão de solução do problema.
Os moradores também terão a oportunidade e enviar perguntas para o prefeito Max Filho, sobre os planos da administração pública para o futuro da região. Jardim Marilândia fica próximo aos bairros Cobilândia, Ilha da
Vitória e Rio Marinho. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

