Trânsito em Jardim da Penha muda a partir de quinta-feira
<b>  </b>
 
Depois da Praia do Canto, será a vez de Jardim da Penha ganhar mudanças no trânsito. As intervenções, previstas para começar na próxima quinta-feira, incluem criação de mão única e alteração de sentidos em algumas vias.
A rua Anísio Fernandes Coelho, que hoje serve de entrada e saída do bairro, passará a ser mão única. Pela Dante Michelini, poderá ser acessada apenas por motoristas que seguirem no sentido Tubarão-Centro.
A via terá mão única até o cruzamento com a rua Adriano Fontana, para ter acesso à Ponte Ayrton Senna, segundo a gerente de tráfego de Vitória, Roberta Higyno.
A partir deste ponto, a rua continua tendo mão dupla em direção ao bairro, com duas faixas em cada sentido e sem permissão para estacionamento. 
Outra intervenção será na rua Carlos Eduardo Monteiro Lemos, que hoje é mão dupla. A via contará com três faixas e passará a ter mão única, no sentido praia, a partir do cruzamento com a rua Ludwick Macal. 
A partir deste cruzamento, a Ludwick Macal também será modificada até o encontro com a rua Eugenílio Ramos. 
Neste trecho, o sentido será invertido, passando a permitir tráfego apenas em direção ao Centro. 
As intervenções fazem parte dos preparativos para a obra da Ponte de Camburi, que terá uma das pistas interditada a partir do próximo sábado (dia 3). 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

