Promotor tenta barrar prédios na Enseada
<b>  </b>
 
O Ministério Público Estadual quer impedir a Prefeitura de Vitória de conceder a autorização para as obras do Nova Cidade, um empreendimento imobiliário que prevê a construção de 13 prédios residenciais de 17 andares cada na Enseada do Suá, na área atrás do Shopping Vitória.
A Ação Civil Pública foi protocolada pelo promotor Flávio Souza Santos, na Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, na última quinta-feira. A previsão é que a decisão saia até o final desta semana.
“O Ministério Público entende que a licença não deve ser concedida às obras da forma como o projeto é atualmente. Existem três questões principais: a paisagística, que pode ficar prejudicada pela altura dos prédios; a viária, já que a região não irá comportar no futuro o fluxo de veículos; e a ambiental, pois deve-se pensar na produção de lixo, esgoto e o aumento de consumo da água potável”, explicou o promotor.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato na noite de ontem com os sócios do projeto e com o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, mas os celulares estavam desligados.
No entanto, em entrevistas anteriores ao jornal A Tribuna, Américo Buaiz, um dos empreendedores, afirmou que todas as exigências estão sendo cumpridas. O grupo se comprometeu, inclusive, a fazer um Relatório de Impacto Urbano, conforme exigência da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

