Lei para construção de calçada
<b>  </b>
 
Agora é lei. Moradores e comerciantes que forem reformar ou construir calçadas em Vitória terão que seguir normas elaboradas pela prefeitura. Pelas regras do projeto Calçada Cidadã, pelo menos 90 centímetros devem estar livres para a passagem de pedestres.
Além disso, as calçadas deverão ter uma faixa de cerca de 60 centímetros com piso diferenciado – ladrilho com bolinhas em alto relevo.
Haverá medidas ainda para as rampas próximas a faixas de pedestres e para a distância entre a porta do imóvel e o meio-fio.
Segundo a subsecretária da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Clemir Meneguel, as mudanças vão garantir que todos as pessoas possam andar nas calçadas sem dificuldades, principalmente os deficientes visuais. 
Ela lembrou que o trabalho de notificação dos donos dos imóveis que vão ter que reformar as calçadas vai começar no primeiro trimestre de 2006, mais provavelmente em março, pelas avenidas mais movimentadas, como Reta da Penha, Marechal Campos e Beira-Mar. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 09 
Editoria: Cidades 

