Enem pela 2ª vez para aumentar nota
<b>  </b>
 
Estudantes vão enfrentar o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) pela segunda vez, visando melhorar as notas da prova anterior e aumentar a chance de conseguir vaga em faculdade ou garantir bolsa de estudo em curso superior.
As inscrições, que começaram ontem, vão até o dia 2 do mês que vem, segundo o Ministério da Educação (MEC). Nos cursinhos de pré-vestibular da Grande Vitória, quem fez o exame no ano passado intensifica o ritmo de estudo. 
É o caso da estudante Camila Rodrigues Lima, 17. “Consegui um bom resultado, mas estou me preparando para obter uma nota maior, para facilitar uma vaga no curso de Medicina da Ufes, que é sempre um dos mais concorridos”, comentou. 
O estudante Vitor Nicchio, 19, que vai fazer vestibular para Educação Física na Ufes, também está a mil nos estudos para se submeter ao Enem pela segunda vez e aumentar a nota em relação ao ano passado.
“Se a prova estiver no mesmo nível do ano passado, tenho certeza de que vou obter uma nota melhor e usá-la para contar ponto no vestibular da Ufes. Além disso, o exame é uma oportunidade de garantir uma bolsa, caso eu tente uma vaga numa faculdade particular”, disse. 
Já os amigos Murilo Cobe, 17, e Camilla Tallon, 16, que vão fazer o exame do MEC pela primeira vez, ressaltaram que vêem na prova um motivo para aumentar a possibilidade de entrar na faculdade. 
“Acredito que temos que tentar de tudo. Só assim a gente aumenta as chances de conseguir uma vaga”, disse a estudante Camilla, que tentará uma vaga para o curso de Direito, na Ufes.
Os alunos que conseguirem nota igual ou superior a 45 pontos podem participar do Programa Universidade para Todos (Prouni), desde que tenham estudado em escola pública ou com bolsa na rede privada. 
A nota do Enem também pode ser usada para ajudar na pontuação para ingresso na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e em 19 faculdades do Estado. A prova de 2006 vai ser aplicada no dia 27 de agosto, às 13 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

