TORPEDOS
<b>  </b><br>
 <br>
TIM + Papa Bento XVI
As mensagens do novo Papa Bento XVI começaram a chegar aos clientes TIMGSM em todo o Brasil, por meio de mensagens de texto diárias. 
É muito fácil receber o pensamento do dia do Papa: o cliente TIM pode solicitar o serviço diretamente de seu celular, através do TIM Torpedo. Para assinar o serviço, basta enviar um TIM Torpedo para o número 9696 com o texto PAPA ATI. Para receber apenas a última mensagem do Papa, o texto do e-mail deve conter apenas a palavra PAPA.

Câncer
Um estudo publicado este mês pela revista médica Neurology (www.neurology.org) apontou que não existe relação entre o uso de telefones celulares e o desenvolvimento de câncer cerebral.
Apesar de ter sido divulgado somente agora, o levantamento foi realizado pelo Instituto de Epidemiologia do Câncer.
Segundo a conclusão do estudo, não houve relação entre o uso de telefone celular e o desenvolvimento de câncer, independentemente do lado da cabeça em que o aparelho era utilizado.

TV no celular
Cerca de 125 milhões de consumidores estarão assistindo a conteúdo televisivo em seus celulares nos próximos cinco anos. A televisão móvel ainda não está disponível comercialmente em grande escala, mas testes estão sendo feitos ao redor do mundo e os consumidores devem conseguir comprar os primeiros celulares com recursos de TV até o final deste ano.
Os fabricantes de telefones devem vender 130 mil celulares capazes de exibir conteúdo televisivo este ano, valor que poderá subir para 83,5 milhões até 2010. A estimativa é do grupo de pesquisa Informa.

Família Strike
Dois novos modelos de celulares que acabam de chegar às lojas fazem parte da família Gradiente Strike. O Gradiente Strike Flippy GC-1 possui display monocromático com película colorida e flip protetor do teclado com visor de display, que facilita a identificação das chamadas.
Já o Gradiente Strike Blue GCL-1 traz até 17 opções de papel de parede para personalizar o aparelho, toques polifônicos, jogos de entretenimento, alerta vibratório, menu em português e mais duas opções de idiomas, relógio com alarme, calculadora e por também possuir bateria de íons de lítio permite até 4 horas e 30 minutos de conversação e até 12 dias em modo de espera.

O menor do mercado
O telefone SGH-Z500, da Sansung, é o menor celular de terceira geração (3G) do mundo. O aparelho é mesmo pequeno: mede 90x44x25 milímetros e pesa apenas 95 gramas. 
Apesar de ter dimensões reduzidas, SGH-Z500 tem câmera fotográfica de um megapixel com zoom, display com 262 mil cores e acesso a e-mail. Além disso, possui tocador de MP3, Bluetooth e a possibilidade de utilização de cartões de memória.
O SGH-Z500 ainda não tem data de lançamento no Brasil. Na Europa, o celular é vendido por 399 euros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>