Moradores pedem obras
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Para quem mora no litoral, principalmente os comerciantes, o problema é a falta de infra-estrutura. Sem ela, os turistas saem com má impressão da cidade, não voltam e as terras e construções se desvalorizam. Esta é a visão do proprietário do Praia Hotel, em Marataízes, Petter Meleipe, que convive há vários meses com a perda de clientela por causa da destruição causada pela ressaca do mar. O hotel fica em frente à Praia do Centro, onde o mar avançou e levou a areia. Mas os moradores e comerciantes podem ter esperanças, pois as prefeituras devem aplicar os recursos em obras de infra- estrutura. Presidente Kennedy foi contemplado com R$ 44 mil de royalties e a prefeitura vai aplicar o dinheiro em obras de urbanização e melhorias nos acessos às praias. Em Piúma, o dinheiro será aplicado na pavimentação das ruas e estradas. Já em Marataízes, a prefeitura pretende continuar as obras para reforçar o quebramar e um píer para reduzir a força das águas.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

