Polícia Civil cancela reconstituição de crime
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Polícia Civil de São Paulo cancelou a reconstituição do esquartejamento da dona-de-casa Maria do Carmo Alves, 46. A reconstituição estava prevista para começar às 14 horas de ontem. O cancelamento ocorreu depois dos advogados do cirurgião plástico Farah Jorge Farah, 53, conseguirem uma liminar livrando o médico de participar da reconstituição. Farah é acusado de esquartejar a vítima. Os advogados de Farah alegaram que a presença do médico na reconstituição não era necessária, já que ele disse não se lembrar de nada. Pela liminar, Farah não poderá ser retirado da carceragem do 13º DP, na Casa Verde, zona Norte de São Paulo. Farah está preso desde o dia 27 de janeiro. O delegado do 13º DP, Ítalo Miranda disse que o médico teria de estar presente na reconstituição, mas não seria obrigado a participar porque, pela lei, nenhum acusado é obrigado a produzir provas contra si mesmo. Peritos do Instituto de Criminalística estiveram na clínica do cirurgião na sextafeira em busca de vestígios de sangue. A polícia afirma ter identificado o local do assassinato. Em uma vistoria ocorrida na última quarta-feira na clínica, peritos encontraram supostos fragmentos de tecido humano em uma banheira. A polícia divulgou, após o encontro do cadáver, que as partes do corpo e a roupa utilizada pela vítima foram lavadas depois do crime. Os pedaços do corpo de Maria do Carmo foram encontrados na noite de 26 de janeiro, dentro do porta-malas do carro do médico, um Daewoo Espero, em sua casa, localizada, assim como o consultório, em Santana, zona Norte de São Paulo. Estavam embrulhados em sacos plásticos. O corpo foi localizado após denúncia da sobrinha de Farah, para quem o médico confessou o crime, que teria ocorrido na sexta-feira, dia 24. Em depoimento à polícia, o médico confessou o assassinato, mas afirma ter sofrido um lapso de memória em relação aos detalhes do crime. Fitas de audio apreendidas no consultório do acusado indicam que Farah e Maria do Carmo mantinham uma relação íntima. Segundo a polícia, o médico gravava suas conversas telefônicas porque queria ter provas de que recebia ameaças supostamente feitas por Maria do Carmo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>