Mais de 15 invadem banco e se dão mal
<b>  </b>
 
Mais de 15 homens invadiram a agência do Banco do Brasil, no Centro, em Itapemirim, Sul do Estado. O objetivo dos bandidos era roubar o dinheiro do cofre, mas saíram sem nada. O crime aconteceu na noite de sábado.
De acordo com a Polícia Militar, o alarme disparou e a central de monitoramento acionou a polícia. Várias radiopatrulhas foram encaminhadas ao local.
Os criminosos conseguiram entrar na agência arrombando uma das portas. Em seguida eles desligaram os fios de energia e de telefone, mas não conseguiram desativar o alarme. 
A pressa para fugir foi tanta que a quadrilha abandonou as ferramentas dentro do banco. O material foi apreendido e encaminhado para a delegacia do município, onde o crime será investigado.
Do lado do fora da agência, a polícia apreendeu um Gol cinza estacionado e que pode ter sido utilizado pela quadrilha. O carro foi levado para o pátio do 9º Batalhão (Itapemirim) da Polícia Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

