Mulheres deduram maridos por humilhações e ameaças
<b>  </b><br>
 <br>
Agressões, medo e silêncio. Este é o resumo da vida da maioria das mulheres que são agredidas, humilhadas e ameaçadas pelos parceiros e permanecem caladas, por medo. Mas algumas, cansadas de apanhar, tomam coragem e denunciam.
Um mulher que mora em Vila Velha e preferiu não se identificar, contou que teve dois relacionamentos e denunciou os maridos por violência. 
No primeiro casamento, ela afirmou que foi humilhada e sofreu constrangimentos por ciúmes do marido, que fez escândalo na porta do seu serviço. Em outra agressão, recebeu um soco no rosto, que a faz viver hoje com prótese dentária. 
“Cansei de apanhar e sofrer. Por isso denunciei”, comentou a mulher. 
No outro relacionamento, ela ressaltou que foi agredida por ciúmes e quase perdeu o filho, pois ele a chutou quando estava grávida de 6 meses.
Segundo a coordenadora de Direito Civil e do Trabalho da Defensoria Pública, Regina Potiguara, em cada 10 casos de agressões contra a mulher, apenas três são denunciados. Desses, um é interrompido por medo, ameaças ou reconciliação.
O Dia Internacional da Mulher foi marcado ontem por protesto de representantes dos movimentos indígena, Sem Terra, das camponesas e de trabalhadoras rurais. Elas se concentraram pela manhã no Parque do Tancredão, em Vitória, e foram até o Centro em uma marcha com cartazes e faixas.
As manifestantes reivindicam Delegacias de Proteção à Mulher no meio rural e a formação de Conselhos Municipais da Mulher.

O que rola entre quatro paredes

Apanhou de tomada
Uma mulher de 18 anos, da Grande Maruípe, Vitória, juntou-se com um flanelinha de 20 anos, que também fazia tráfico de drogas. Ele saía para trabalhar e a deixava passando fome em casa. Por isso, ela resolveu trabalhar como babá e acabou apanhando com tomada. 
Depois, o denunciou, mas acabou desistindo do processo e continuou o relacionamento, pois antes de se juntar vivia na roça e não queria voltar para o interior.
Algemada
Uma mulher de 22 anos, casada com um policial de 30 anos, apanhava todo dia quando ele chegava do serviço por motivos banais. Em um determinado dia, ele chegou a algemá-la ao pé da cama. 
Depois desse dia, incentivada pelos vizinhos, ela o denunciou. O processo está em andamento e ela ainda continua morando com o marido. Esse caso aconteceu em Bela Aurora, município de Cariacica.
Morta a pauladas
Uma mulher de 20 anos, com 1,9 metro, juntou-se com um pedreiro de 1,6 metro. Ele a agredia, fazia ameaças de morte, inclusive aos filhos, caso pedisse a separação. 
A mulher procurou a Defensoria por duas vezes e também a polícia. Os defensores tentaram a conciliação. Depois de um tempo, ela conseguiu se separar. No outro dia, foi assassinada a pauladas pelo marido, em Vila Velha.
Apanhou de cinto
Uma funcionária pública, de 25 anos, casada com um médico, de 35 anos, disse que, quando estava no meio de outras pessoas, ele se mostrava totalmente sociável. Quando chegava em casa, ele batia nela de cinto por ciúmes e por motivos banais. 
Ela registrou a queixa, mas retirou na esperança que ele parasse e por medo. O casal mora em Vitória.
Agressão e racismo
Uma mulher negra, de 21 anos, começou a ter um caso com um homem, de 26 anos, descendente de italiano, em Terra Vermelha, Vila Velha. Ele era usuário de drogas e bebia. Ela tinha muitos irmãos, que obrigaram o rapaz a assumir o relacionamento.
Ele achava que tinha o direito de bater nela por ela ser negra e mulher. O processo está na Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>