Moradores dão sugestões
<b>  </b>
 
LINHARES – Moradores dos balneários do litoral de Linhares também participaram ativamente das audiências públicas com a prefeitura local para discutir a elaboração do Plano Diretor Urbano (PDU). A Associação dos Moradores do Pontal do Ipiranga (Ampi) encaminhou à prefeitura um documento com as propostas da comunidade para serem avaliadas e implantadas no balneário com o plano. Entre as principais sugestões, estão medidas para melhorar a infra-estrutura e a qualidade de vida dos moradores e turistas. A comunidade citou o calçamento das avenidas Júpiter (segunda avenida) e Netuno (terceira avenida), com a construção de um canteiro central inteiro, dividindo as duas pistas. A princípio, a idéia dos moradores é fazer com que as demais ruas do balneário não sejam calçadas e sim compactadas com a utilização de aterro. Nas laterais, seria instalado meio-fio. Outra proposta é implantar o curso de pré-escola e o de ensino médio na Escola de Primeiro Grau Manoel Martins. O objetivo, segundo representantes da Ampi, seria manter os alunos da região estudando na própria comunidade, sem a necessidade de encaminhá-los para unidades da sede do município.  
O QUE ELES QUEREM (*) 
•Construção de quadra poliesportiva; •Construção de uma área padronizada, destinada aos barraqueiros e ambulantes; •Criação da Reserva das Orquídeas, com tombamento da área e abertura do local para o turismo ecológico; •Asfaltamento da estrada de acesso ao balneário, entre Linhares e Pontal do Ipiranga; • Atendimento médico diário no posto de saúde; • Implantação do transporte público escolar no período noturno; • Fiscalização e proteção da fauna e flora da região do Vale do Suruaca. (*) Propostas da Associação dos Moradores do Pontal do Ipiranga (Ampi)

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

