Mendigo mata e come cães
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – O morador de rua L. P. R, 28, abateu pelo menos quatro cachorros em cerca de 10 dias para matar a fome, em Porto Alegre. A denúncia foi feita sábado por moradores e comerciantes da avenida Cavalhada, que presenciaram a situação. 
Segundo testemunhas, o primeiro animal foi recolhido após ser atropelado. O cão foi levado até um terreno baldio, onde o morador de rua assou e comeu a carne do animal. 
A comerciante Jacqueline Marchese, 41, contou que viu o homem com outros dois animais mortos entrando no terreno. L. P. também matou um dos animais, atirando uma pedra.   
Duas moradoras reconheceram, através da pele do animal, retirada pelo mendigo, o cão Igor, um dos 10 animais de rua que costumavam alimentar. 
Acionados pelos moradores, soldados da Brigada Militar encaminharam o homem para um pronto-atendimento, onde foi medicado pelo psiquiatra de plantão e recebeu alimentação. Depois, foi transferido para um hospital, para se desintoxicar de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

