Sargento do Exército
<b> 
 </b><br>
 <br>
Rio – O terceiro sargento pára-quedista do Exército Fábio Barros da  Silva, lotado no Batalhão de Infantaria do Rio, na Vila Militar, foi preso na  madrugada de sábado transportando quatro mil projéteis de armas de  diversos  calibres. 
A munição foi descoberta no carro do militar durante blitz da Polícia  Rodoviária Federal, na Rodovia Presidente Dutra, por volta das 3h30, na altura  da cidade de Penedo. Pela manhã de ontem, o oficial foi transferido da delegacia policial de Porto Real para a Academia Militar das Agulhas Negras, em Resende, onde permanecerá  sob a custódia do Exército. 
Com o sargento foram apreendidas mil balas de fuzil 762; 
1.500 de pistola calibre  45, e outras 1.500 de pistola 9 milímetros. Além disso, ele transportava duas miras telescópicas, um relógio Cassio, um drive de 128 mega de memória, um monitor  de cristal líquido de 20 polegadas, um robô de brinquedo e uma boneca. 
O caso foi registrado na delegacia da Polícia Civil em Porto Real. Mas, por se tratar de tráfico internacional de armas, deverá ser encaminhado para a Polícia  Federal. 
O Comando Militar do Leste anunciou que será aberto Inquérito  Policial Militar (IPM) para investigar a vida do sargento e a possibilidade dele já ter cometido crimes militares. O sargento vinha do Paraguai em um Fiat Palio, placa ALZ 1883, alugado no Paraná. 
Ao ser parado pelos policiais rodoviários do Posto de Agulhas Negras,  na Dutra, apresentou-se como militar do Exército para tentar evitar a revista no carro. A munição estava escondida no forro da porta do Palio. Levado para  a delegacia, ele disse que só falaria em juízo. 
Policiais rodoviários que o prenderam ouviram dele que esta foi a segunda viagem que fez para bandidos do Comando Vermelho.


Mulher ferida com
facada na cabeça
A dona-de-casa Regina Cláudia Pessoa de Queiroz, 30 anos, teve uma faca cravada na cabeça pelo marido, durante uma discussão na festa de aniversário da filha, em Jacaraípe, na Serra, na noite de sábado.
Pouco mais de um centímetro da faca ficou cravada na parte posterior da cabeça da dona-de-casa. O atentado foi às 22h30. Regina foi medicada no Hospital Dório Silva e liberada.

Padaria assaltada
em Santo Antônio
Um bandido armado assaltou a padaria Brilhante, que fica na praça de Santo Antônio, em Vitória, na tarde de ontem. 
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que o bandido conseguiu fugir depois de roubar R$ 80,00 em dinheiro e 50 vales-transporte. Ninguém foi preso até a noite de ontem.

Dupla de moto
rouba farmácia
Dois bandidos armados assaltaram na tarde de ontem a farmácia Alquimia na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica.
Os ladrões renderam a funcionária do caixa e fugiram numa moto com R$ 230,00 em dinheiro. A polícia foi acionada, mas não conseguiu localizar os bandidos. Ninguém soube informar a placa e o modelo da moto.

Tiroteio e morte
em Cariacica
Um homem morreu e outro ficou ferido num tiroteio no bairro Vale dos Reis, em Cariacica, às 18 horas de sábado. Ovídio Cândido Freire foi atingido com cinco tiros e morreu no local.
O amigo dele, Vitor Gomes dos Santos, está internado no Hospital São Lucas. Familiares de Ovídio disseram que Vitor o chamou para sair. Os dois não disseram para onde iriam e logo após ocorreu o crime.

Executado dentro
de casa em Vitória
Um homem não identificado foi assassinado com um tiro na boca e outro na mão direita dentro de sua casa, no bairro São Benedito, em Vitória. Ele dormia quando foi morto.
Ele era moreno, com aproximadamente 20 anos e tinha estatura média. A casa não estava arrombada, o que levou a polícia a crer que o autor estava com a vítima no momento do crime.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>