Historiador contra cotas para negros
<b> Autor de “A Paz das Senzalas” e
“Tráfico, Cativeiro e Liberdade”,
Manolo Garcia Florentino diz que
medida é “populismo a custo zero” </b>
 
O papel da universidade pública é gerar conhecimento, e não combater as mazelas sociais do País. Essa é a opinião do historiador Manolo Garcia Florentino, professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), que afirmou ser radicalmente contrário à existência de sistema de cotas no ensino superior.
Florentino é autor, entre outros livros, de “A Paz das Senzalas” e “Tráfico, Cativeiro e Liberdade”, ambos da editora Civilização Brasileira.
“A universidade não tem absolutamente nada a ver com as mazelas sociais do Brasil. De que adianta instaurar cotas raciais sem investir no ensino público de qualidade?”, questiona.
Ele caracteriza o sistema de cotas em discussão como “um retrocesso do ponto de vista intelectual e político”.
Para Florentino, as políticas afirmativas são exemplo de populismo.
“Com uma canetada, os políticos colocam os chamados pobres na universidade e não põem um centavo sequer no ensino primário e médio. É um populismo a custo zero. Enquanto isso, continuam usando dinheiro público em escândalos”, disse.
Segundo ele, dados oficiais apontam que, de cada quatro alunos do ensino superior, três têm pais que não terminaram o segundo grau.
“Embora a universidade não se proponha a atuar sobre a desigualdade brasileira, é concretamente um dos principais instrumentos de mobilidade social ascendente no País. Ela já faz a inclusão social assumindo o papel dela”, afirmou Florentino, para quem “a universidade brasileira não é a sopa dos pobres”.
PROPOSTAS
No Estado, a reunião da Câmara de Graduação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) para avaliação das propostas do sistema de cotas será realizada amanhã, às 13h30.
A assessoria da Ufes informou que não haverá reforço no policiamento para evitar tumulto, mas a Polícia Federal estará de sobreaviso caso ocorra alguma eventualidade.
Outras universidades do País também estão realizando encontros para debater sobre o tema. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

