Termina hoje prazo para matrículas 
<b>  </b>
 
Termina hoje o prazo de matrícula para o ensino fundamental nas escolas públicas da Grande Vitória. As prefeituras garantem que ainda há vagas nas unidades de ensino dos municípios. Em Vitória, de acordo com a subsecretária de Educação do município, Tânia Delbone, ainda existem 1.586 vagas disponíveis para os turnos matutino e vespertino. Em Vila Velha, onde foram disponibilizadas 1.230 vagas, o secretário de Educação, Roberto Belling, afirmou que quase todas já foram ocupadas. No entanto, ainda existem algumas. Em Cariacica, onde foram distribuídas 310 vagas, a secretária de Educação, Lourdes Zanon, afirmou que ainda existem alguns lugares nas escolas do município. Na Serra, onde foram distribuídas 2.500 vagas nas 44 escolas do município, o secretário de Educação, Aldifax Barcelos, afirmou que a procura está tranqüila e ainda restam vagas.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

