Mais de 230 mil ficam sem ônibus
<b> Motivado por morte de cobrador, protesto
levou à suspensão de aulas e atrasos
em bancos. Hoje não haverá paralisação </b>
 
Mais de 230 mil pessoas ficaram sem ônibus na Grande Vitória, na manhã de ontem, durante a paralisação de motoristas e cobradores. A manifestação causou suspensão de aulas nas redes pública e particular, atrasos em consultas médicas e até na abertura de agências bancárias. Passageiros ficaram revoltados.
O motivo da greve-relâmpago, divulgada com exclusividade por A Tribuna ontem, foi a morte do cobrador Odir Tavares de Amorim, assassinado com dois tiros, na noite da última quarta-feira, dentro do coletivo em que trabalhava, em Caçaroca, Cariacica. Não há ameaça de novas paralisações, hoje.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos, o protesto começou ainda de madrugada, na garagem da Viação Satélite, em Cariacica. “A categoria só quer segurança para trabalhar”, disse.
A estimativa é que mais de 9 mil viagens deixaram de ser realizadas só no Sistema Transcol, o primeiro a parar. Os ônibus de Cariacica e Vila Velha não saíram das garagens. 
Por volta das 7 horas, os motoristas do sistema municipal de Vitória também aderiram ao movimento. Na Serra, os ônibus circularam pelos bairros normalmente, mas houve reclamações nos terminais.
Sem saber o que estava acontecendo, os passageiros esperaram por horas nos pontos. Algumas escolas de Vitória, como a Padre Anchieta, na Ilha de Santa Maria, tiveram que liberar os alunos mais cedo porque muitos professores não conseguiram ir trabalhar. 
A agência do Banestes de Santa Lúcia, Vitória, só abriu as portas às 10h35 por causa do atraso dos dois vigilantes. O mesmo ocorreu com a agência da Praça Oito, no Centro.
Nos postos de saúde de Vitória, médicos, funcionários e pacientes também atrasaram. 
Os ônibus voltaram a circular na hora do almoço, mas a situação só foi regularizada à tarde. A Prefeitura de Vitória afirmou que vai notificar o Sindirodoviários. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

