Supletivo do Estado em último
<b> Enem mostrou que da Região
Sudeste o Espírito Santo teve
pior desempenho de alunos da
Educação de Jovens e Adultos </b>
 
O Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) mostrou que o Espírito Santo precisa avançar quando o assunto é Educação de Jovens e Adultos (EJA). Os alunos do Estado obtiveram as piores médias de toda a região Sudeste.
Enquanto a nota média capixaba (somando provas objetiva e de redação) foi 37.845, o alunos da educação de jovens e adultos do Rio de Janeiro alcançaram 41.555, de Minas Gerais 40.330 e, os de São Paulo, 38.234. 
Avaliando todos os estados do País, o Espírito Santo fica com a 12ª posição, atrás de estados do Nordeste, como o Rio Grande do Norte, que conquistou média de 38.186, e do Norte, como o Amazonas, que obteve 39.750.
A classificação está disponível no site do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep) – www.inep.gov.br – que, desde ontem, colocou no ar as notas obtidas no Enem pelos estudantes das instituições de educação de jovens e adultos (antigo supletivo). 
vitÓria
Mas nem todos os Centros Estaduais de Educação de Jovens e Adultos (Ceejas) se saíram mal. No Estado, cinco escolas se destacaram, obtendo notas acima da média – Ceeja de Vitória, Professor Cerqueira Lima (em Cariacica), Ministro Petrônio Portella (Serra), Hosana Salles e Professor Francisco Coelho Ávila Júnior (ambos de Cachoeiro de Itapemirim) – todas instituições estaduais.
Essas escolas ficaram à frente até mesmo dos colégios particulares que oferecem ensino de jovens e adultos.
Para a secretária de Estado da Educação, Ana Maria Marreco Machado, os números dizem pouco. Segundo ela, com os dados do Enem não é possível avaliar a qualidade das instituições de ensino, pois o exame não é obrigatório e muita gente não participa.
“Enquanto o Ministério da Educação não aplicar provas obrigatórias para um determinado número de alunos, não poderemos fazer esse tipo de comparação. Eu não sei quem fez as provas, não sei se eles representam a realidade do nosso Estado. Posso dizer apenas que os alunos que fizeram o Enem em determinada escola tiveram piores resultados do que os alunos que fizeram o Enem em outra”, disse.
/

As 5 melhores escolas do Estado
Escola	Município	Média
Ceeja de Vitória	Vitória	48,40975
EEEF Prof. Cerqueira Lima	Cariacica	43,48515
EEEF Ministro Petrônio Portella	Serra	43,19794
EEEF Prof. Hosana Salles	Cachoeiro de Itapemirim	42,647
EEEFM Francisco Coelho Avila Júnior	Cachoeiro de Itapemirim	42,29425
Fonte: Inep.

Notas
Rio de Janeiro	 41.555 
Minas Gerais	 40.330 
São Paulo	 38.234 
Espírito Santo	 37.845
OBS.: Média incluindo provas de redação e objetivas.
Fonte: Inep. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

