Dertes vai avaliar decisão
<b>  </b>
 
O diretor do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), Silvio Roberto Ramos, disse que ainda não foi informado sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de retirar as placas de aviso das lombadas eletrônicas. Ele contou que hoje haverá uma reunião com representantes do órgão e, na ocasião, pretende verificar se o Dertes já foi notificado pelo Denatran para definir se vai ser mesmo necessário retirar a sinalização. “A princípio tenho a dizer que as lombadas funcionam em caráter educativo, mas é preciso ter conhecimento dos motivos e argumentos que o STF utilizou para tomar essa decisão, para poder me manifestar melhor sobre o assunto”, disse o secretário. Ramos ressaltou que todas as iniciativas devem estar voltadas, em primeiro lugar, para a educação na questão da segurança viária.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

