Eles revelam o que pediriam se encontrassem Jesus Cristo
<b>  </b><br>
 <br>
“Se você estivesse em frente a Cristo agora, o que pediria como milagre?” Esta foi a pergunta feita às pessoas que passavam em frente à Catedral Metropolitana de Vitória, ontem, e se deparavam com o ator Luiz Alberto Galvão Rocha, de 23 anos.
Depois de passar quatro horas num salão, submetendo-se a um aplique de cabelo, Luiz Alberto, que vai interpretar Jesus no Auto da Paixão, em Santo Antônio, foi levado por A Tribuna até a Catedral.
Vestido como Jesus Cristo, com a coroa de espinhos na cabeça, o ator atraiu olhares de curiosos. Saúde, paz, união, amor no coração dos homens, fim da violência e menos corrupção foram alguns dos pedidos de milagre. 
O trabalhador do judiciário João Amaro da Silva, 56 anos, achou a pergunta difícil, mas respondeu: “Queria que Ele acabasse com a miséria e a fome do mundo”.
Para encenar Cristo pela quarta vez na peça, Luiz deixou a barba crescer por dois meses, ficou um mês sem cortar o cabelo e ensaia com o elenco de segunda a sexta-feira. O trabalho de aplique no cabelo começou a ser feito ontem, às 10h30, mas teve que ser interrompido para o ensaio do grupo.
A previsão da cabeleireira e dona do salão Toque Especial, Sônia Marta, que doou o serviço, é que o trabalho durasse mais quatro horas para ser concluído.
“Cada mecha de cabelo é amarrada com lastex. O trabalho custa, em média, R$ 120,00”, explicou.
O cabelo que o ator colocou é o mesmo do ano passado, doado pela mãe. E ele aproveita o visual para participar de outros eventos. “Fico de cabelo comprido até agosto, para participar da quadrilha Estrela Cadente, do Alagoano, que também já estou ensaiando”, comentou.
Sobre interpretar Cristo no Auto da Paixão, Luiz Alberto contou que é emocionante. 
“Assisti a filmes, li a Bíblia e o roteiro para dar mais realidade e emoção às cenas”, contou. 
Uma novidade deste ano, segundo o ator, é que, no momento da crucificação, a cruz será levantada do chão com Jesus.

O que eles pediram

“Quero saúde para os meus avós e para mim, sucesso profissional e união entre as famílias, porque as famílias de hoje acabam por coisas bobas, que com um diálogo seria resolvido.”
Lívia Queiroz Ferreira, 19 anos, estudante de Direito.

“Queria que os homens tivessem mais compreensão, amor no coração, que acabasse a violência e que Ele iluminasse a cabeça dos políticos, para não se corromperem. E paz.”
Luiz Antônio Amado Mori, 58 anos, aposentado.

“Quero que meu filho nasça com saúde. Já tenho uma filha de 22 anos,  e um filho de 18 anos. Agora a minha mulher, de 44 anos, engravidou por acaso e está grávida de 7 meses.”
Rubens Gomes Santana, 53 anos, comerciante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>