Chuva obriga famílias a abandonarem casas  
<b>  </b>
 
Depois de alguns dias de trégua, a chuva voltou ontem a assustar moradores da Grande Vitória. E obrigou famílias de Vila Velha a abandonarem suas casas. No bairro Ataíde, em Vila Velha, sete casas da rua Campo Verde foram condenadas pela Defesa Civil do município. Os moradores tiveram que sair com a roupa do corpo e se abrigar na Escola Municipal Ulisses Alvares, localizada no mesmo bairro. De acordo com o vendedor Alex Sandro Silva, 31 anos, que está abrigado na escola, as casas já tinham sido condenadas pela Defesa Civil, na madrugada do último dia 24, depois do temporal que alagou a Grande Vitória. “As famílias foram retiradas de suas casas e levadas para a escola. Como fomos destratados, resolvemos voltar para nossas casas. Agora, com a possibilidade de um novo temporal, ficamos com medo e entramos em contato com a prefeitura”, frisou. Na manhã de ontem, parte do muro de uma das casas condenadas pela Defesa Civil caiu, deixando os moradores ainda mais assustados. Em algumas residências, a laje cedeu. A secretária de Ação Social de Vila Velha, Mirtes Bevilacqua, afirmou que todas as famílias em locais considerados de risco estão sendo retiradas e abrigadas em casa de parente ou em escolas do município.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

