Dupla armada invade bar em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Dois homens armados invadiram o Bar Nova Opção, em Portal de Jacaraípe, na Serra, renderam funcionários e clientes e roubaram cerca de R$ 300,00 das vítimas e um celular. Os reféns foram trancados em um cômodo do estabelecimento. O crime foi praticado ao meio-dia de ontem.
De acordo com a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os criminosos levaram R$ 50,00 do dono do bar, além de R$ 230,00 em dinheiro de duas outras vítimas que estavam no local.
A Polícia Militar foi acionada pelo Ciodes e uma radiopatrulha realizou buscas na região. No entanto, até às 23 horas de ontem nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

