Ator da Globo é preso e tenta subornar PMs
<b>  </b>
 
RIO – O ator Charles Paraventi, 36 anos, foi preso na  favela da Rocinha, zona Sul do Rio, comprando drogas.
Charles, que interpreta  um professor no seriado Malhação, da TV Globo, e atuou como um traficante de armas no filme Cidade de Deus, foi detido por policiais militares depois de comprar três trouxinhas de maconha na localidade conhecida  como Via Ápia, uma das principais vias de acesso à Rocinha.
Autuado como usuário, ele até poderia ter sido liberado após depoimento, mas permaneceu preso porque tentou subornar policiais para não ser preso.
Além das  penas previstas no Código Penal para usuários de drogas, ele agora responderá  por tentativa de corrupção ativa. Pode ser condenado a penas superiores a dois  anos de prisão.
De acordo com o relato dos policiais que prenderam o ator, Charles lhes ofereceu R$ 20 mil e o carro que usava para ir à favela, uma Parati, para não ser preso.
Os policias então deram voz de prisão e o levaram para a delegacia da Gávea, onde foi autuado. Em seguida, segundo a PM, foi encaminhado para a triagem da carceragem da Polinter.
Charles havia chegado à favela com uma mulher, Iara Batista, que seria sua  assessora, que também foi presa. Após revistá-la, os policiais encontraram com ela quatro papelotes de cocaína. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

