Faesa divulga resultado de vestibular
<b>  </b>
 
A Faesa divulgou na tarde de ontem a lista de aprovados no  processo seletivo, realizado no último sábado. 
Serão preenchidas 1.080 vagas para os 19 cursos, entre eles Administração, Nutrição, Direito, Sistemas de Informação e Educação Física.
A relação dos aprovados pode ser conferida na página 11 de hoje de A Tribuna (veja ao lado). As matrículas dos novos alunos poderão ser feitas de amanhã até o próximo dia 15, das 8 às 18 horas, na secretaria do campus onde será ministrado o curso. 
A previsão é que as aulas comecem na primeira quinzena de agosto.
Os documentos necessários para efetuar a matrícula são: Histórico Escolar do Ensino Médio ou Certificado de Conclusão do 2º Grau; xerox simples da carteira de identidade e do comprovante de quitação com a Justiça Militar; xerox autenticada do CPF.
E ainda: título de eleitor, e do comprovante de voto da última eleição; uma foto 3x4; requerimento de solicitação de matrícula; comprovante do pagamento da primeira parcela da semestralidade.
O Vest-Faesa 2005/2 contou com a inscrição de 3.436 candidatos. 
As provas foram aplicadas em dois horários, das 14 às 17 horas, no campus II, na avenida Serafim Derenze, e das 19 às 22 horas, no campus I, na avenida Vitória.
Os candidatos responderam a 40 questões, além da redação. 
Foram aplicadas duas provas diferentes, uma para a área de humanas, com questões de Língua Portuguesa, História e Matemática.
E a outra, para a área de saúde, com perguntas relacionadas à Língua Portuguesa, Biologia e Química. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

