Ensaios na Pega no Samba
<b>  </b>
 
Os moradores de Gurigica e da região da Grande Consolação estão em ritmo acelerado para fazer bonito no Carnaval 2006. No dia 18 de fevereiro do ano que vem, a sexta escola a desfilar no Sambão do Povo será a escola Pega no Samba. 
O enredo “Carinhosamente Princesa do Sul” vai contar a história de Cachoeiro de Itapemirim. A escola vai levar para a avenida 2,5 mil componentes, distribuídos em 19 alas e cinco carros alegóricos.
A partir do próximo dia 16, os desenhos das fantasias estarão expostos na quadra localizada na rua Doutor Américo de Oliveira, 455. Vão custar entre R$ 100,00 e R$ 150,00.
No mesmo local, acontecem os ensaios, a partir das 21 horas de quarta-feira, e das 22 horas de sexta. Os ingressos custam R$ 3,00 (homens) e R$ 1,00 (mulheres).
Antes de chegar ao primeiro grupo de escolas de samba da Grande Vitória e ganhar a primeira colocação várias vezes, a Pega no Samba foi o bloco carnavalesco Pega Tudo. Na época, homens se vestiam de mulher e andavam pelos bairros da região. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

