Jovens dão show em orquestra
<b>  </b>
 
Jovens com idades entre 12 e 17 anos, dão show de talento na Orquestra Amadora, do Projeto Vale Música, que vem sendo desenvolvido em Vila Velha há quatro anos e já beneficiou 20 mil crianças. 
Até no Teatro Municipal do Rio de Janeiro a Orquestra Jovem Amadora já se apresentou, segundo a assistente social da Prefeitura de Vila Velha, Cristina Monteiro, que atua no projeto, desenvolvido em parceria com a Campanhia Vale do Rio Doce. 
Ela observou que a música vem ajudando alunos a melhorar o rendimento escolar. À medida que vão completando a idade máxima, os jovens vão deixando o projeto e novos interessados ocupam as vagas.
Cristina lembrou que vão sendo chamados os que estão no cadastro de reserva. Mas é necessário passar por uma seleção. Primeiro, é feita uma avaliação socioeconômica do interessado, que deverá ter estar dentro da faixa etária e estudando. 
Para não atrapalhar nas atividades escolares, as aulas do projeto estão sendo ministradas aos sábados, das 8 às 11 horas, na Faculdade de Música do Espírito Santo (Fames), no centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

