Festa do “Qual a Bronca?”
<b>  </b>
 
O programa “Qual a Bronca?”, da rádio Tribuna AM, completa quatro anos no ar este mês e vai comemorar o aniversário com muito forró e brindes para os ouvintes. A festa acontece amanhã na quadra do Centro Comunitário de Araçás, em Vila Velha, a partir das 16 horas, e vai contar com show da banda “Os Carreteiros”.
Também vão se apresentar as bandas “Os Amarantes”, “Os Águias de Ouro”, “Tchê Surungo”, “Trio Só Xotão” e “Sotaque Bacana”.
Serão sorteados 200 telefones celulares e um computador para o público, estimado em 4 mil pessoas. Os ingressos antecipados custam R$ 8,00 e podem ser adquiridos na loja Telhauto Material de Construção, em Araçás, ou no local da festa.
Segundo a apresentadora Celeste Franceschi, o “Qual a Bronca?”, que vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 13 às 15 horas, surgiu inspirado na coluna que já era publicada no jornal A Tribuna.
“Os ouvintes se consideram parte da família Tribuna. O programa é campeão de audiência no horário”, disse ela, que vai estar na festa, assim como todos os apresentadores da Tribuna AM. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

