Baleado e preso em Cariacica 
<b>  </b>
 
O catador de papel Manoel Inácio, 33 anos, foi preso na manhã de ontem depois de tentar assaltar uma casa no bairro Santa Bárbara, em Cariacica, e levar um tiro no ombro esquerdo. De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), por volta de 8 horas de ontem, Manoel abriu a janela de uma casa localizada no bairro e quando ia entrar na residência foi ferido com um tiro no ombro. Ele não soube dizer quem teria atirado, mas informou que o disparo saiu de dentro da casa. Os investigadores chegaram a conversar com o proprietário do imóvel, que não teve o nome divulgado, mas ele negou que tivesse atirado em Manoel. O acusado de tentativa de furto foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi ouvido pelos investigadores. A princípio, ele negou o crime e disse que havia se ferido em uma briga. No entanto, acabou confessando que tentou roubar.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

