Banco Central aponta novas medidas contra a inflação
<b>  </b>
 
BASILÉIA – O presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, afirmou ontem que parte da sociedade brasileira ainda não entendeu os prejuízos trazidos  pela inflação. Por isso, o custo de combate à inflação acaba ficando mais alto. 
Indicou, também, que novas medidas podem vir por aí, para que o combate à inflação  não fique exclusivamente a cargo do Banco Central. “Estamos estudando, por instruções do presidente (Lula), tudo aquilo que a sociedade brasileira pode fazer. Há muitas coisas que já estão sendo feitas e que poderão ser anunciadas”, afirmou. 
Ao ser questionado sobre quais seriam essas medidas, recuou: “O BC não anuncia estudo sobre medidas futuras.”
Meirelles está em Basiléia para participar, hoje, da reunião bimestral  do Banco de Compensações Internacionais (BIS) ao lado dos principais bancos centrais do mundo. 
Ele indicou que não está disposto a intervir no câmbio e  insistiu em que a redução do juro somente ocorrerá quando as condições forem  adequadas: “Se o juro básico caísse artificialmente, a atividade econômica cairia  e subiriam a inflação e a taxa de juros de mercado. O Brasil já demonstrou,  em 2004, que pode apresentar taxas de crescimento com juros altos. A taxa de  juro no Brasil não é crescente sem parar. Em vez de falar de conceitos, opiniões  ou desejos, em 2004 a economia cresceu 5,2% com uma taxa de juros elevada em  termos internacionais. Essa é uma característica da economia brasileira.” 
Na semana passada, Lula afirmou que um dos erros do Planalto foi ter usado só os juros para combater a inflação, e chegou a insinuar a preparação de medidas para corrigir a situação. Ontem, Meirelles deixou escapar que elas já estariam  sendo estudadas.
“Concordamos com o Presidente em que o combate à inflação não  é um trabalho exclusivo do Banco Central”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

