Bem pertinho dos 100 milhões
<b> Pessoas com mais de 51 anos
e crianças entre sete e 13 anos 
impulsionam o mercado 
de telefones móveis no Brasil </b>
Fabiana Pizzani De São Paulo 
O mercado brasileiro de telefonia celular deve superar a marca de 100 milhões de consumidores até o final deste ano, segundo o estudo “Perfil do Consumidor Brasileiro de Telefonia Celular”, divulgado na última semana, em São Paulo, pelo presidente da Vivo, Roberto Oliveira de Lima.
Entre julho de 2005 e junho de 2006 quem mais comprou aparelhos celulares foram pessoas com mais de 51 anos e crianças entre sete e 13 anos.
O estudo, que compila dados de mercado da Anatel e estatísticas do IBGE com análises conduzidas pela áea de pesquisa da operadora, é integrante da primeira edição dos “Indicadores Vivo do Mercado Brasileiro de Telefonia Móvel”.
A pesquisa traçou o perfil do mercado brasileiro de telefonia celular em relação à renda, escolaridade e faixa etária. Os dados levantados indicam uma grande concentração de usuários na faixa etária entre 14 e 30 anos (50%), 38% entre 31 e 50 anos e 12% acima de 51 anos.
Mesmo com participação menor, a faixa etária acima dos 51 anos é a que mais tem crescido. Entre julho de 2005 e junho deste ano, este segmento apresentou um crescimento de 53%.
Outro dado que chama atenção é em relação aos consumidores com idade entre sete e 13 anos, que cresceu 33% durante o mesmo período. “Cada vez mais crianças estão tendo acesso ao celular”, comentou o presidente da Vivo, Roberto Oliveira de Lima.
Os consumidores brasileiros com renda mensal de até R$ 480,00 respondem pela maior parte dos celulares, com 64%, seguidos pelos de renda entre R$ 481 e R$ 1.199,00 (26%) e os de renda acima de R$ 1.200,00 (10%).
Segundo o estudo, 54% da população brasileira terá um celular até o final de 2006. 
Parece muita coisa, mas em países mais desenvolvidos quase 90% da população tem acesso ao celular. Os números revelam o potencial de crescimento que o mercado brasileiro apresenta, principalmente nas classes com renda mais baixa.
A penetração nas classes C, D e E alcança 45%, o que ainda é uma grande diferença quando comparados com os 80% registrados nas classes A e B somadas. De olho nesse público, a Vivo vai passar a oferecer aparelhos GSM já no início de 2007.
“A implantação ainda está em fase de testes, mas estamos confiantes no novo projeto. A Vivo vê uma grande oportunidade na venda de aparelhos GSM. Quem manda é o mercado, mais de 70% dos aparelhos vendidos no mundo são GSM. Por questões de escala os aparelhos com essa tecnologia são bem mais baratos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

