Acusado de assassinatos é morto
<b>  </b>
 
Anderson Araújo da Silva, o Pingüim, 23 anos, acusado de tráfico de drogas e de vários assassinatos, foi assassinado com cinco tiros de pistola, às 5 horas de ontem, na rua Leôncio Nunes, em Santo Antônio, Vitória.
Ele estava com dois amigos em um bar, anexo a um posto de combustível, e foi surpreendido por dois bandidos armados. Os  criminosos deram dois tiros na cabeça de Pingüim e três nas costas.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) afirmaram que, apesar de haver várias pessoas bebendo dentro do bar no momento do crime, por medo de represálias, ninguém quis dar detalhes sobre o assassinato e sobre os bandidos.
Testemunhas denunciaram que Pingüim era acusado de tráfico e de várias mortes na região de Santo Antônio. Um dos assassinatos que ele era apontado como autor foi o de uma cabeleireira, morta dentro da casa onde morava, no ano passado. Outro crime foi o do irmão dessa cabeleireira, em 31 de dezembro de 2005.
Policiais da DHPP não souberam falar sobre essas acusações, mas o delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória disse que as informações serão checadas.
“Ainda é precipitado atribuir a ele outros crimes. Precisamos investigar mais”, resumiu. A única informação que a polícia teve sobre os criminosos é que eles são do bairro Santo Antônio e eram conhecidos de Pingüim.  

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

