Oficinas e vídeos em parques
<b>  </b>
 
Teatros, oficinas, brincadeiras, gincanas, exposições, palestras e trilhas são as atrações nos 12 parques municipais de Vitória até o próximo sábado, para comemorar a semana do meio ambiente.
No Parque Barreiros, hoje haverá duatlo terrestre, exposição de projetos sócio-ambientais, apresentação de coral e palestras sobre plantas medicinais.
Quem for ao Parque Moscoso hoje vai poder assistir a sessão de vídeos e fazer oficina de horta em garrafa pet, que será ministrada amanhã. No Horto de Maruípe será realizada hoje oficina de material reciclado.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

