Manicure coloca fogo na casa de ex-marido 
<b>  </b>
 
A manicure Domitila dos Santos, 24 anos, foi presa na manhã de ontem acusada de colocar fogo na casa do ex-marido, um músico, em Nova Almeida, Serra. Cama, colchão, geladeira, guarda-roupas, armário e televisão foram queimados.
A ex-cunhada da manicure, Paulina Alves dos Santos, 24, se feriu durante o incêndio e passa bem. A doméstica Aparecida Mariano, 22, também foi presa. Em depoimento no DPJ, onde foi autuada, Domitila disse que o casamento durou nove anos e estava separada há uma semana. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

