Encapuzados invadem casa e matam irmãos
<b>  </b>
 
Quatro homens encapuzados e armados invadiram uma casa localizada na rua Dom Pedro I, no bairro Clodovil, próximo a Vila Isabel, em Cariacica, às 11h30 de ontem, atiraram em três pessoas e executaram um casal de irmãos.
Ana Paula Rodrigues, 27 anos, e Fabiano Rodrigues, 26, morreram na hora. A jovem estava na cozinha e levou um tiro na testa. Já Fabiano foi atingido em um quarto com sete tiros, que perfuraram as costas e a cabeça dele.
O proprietário da casa, Fabrício Silva, o Chibil, 22, que é marido de Ana Paula, saiu ferido durante a ação da quadrilha. 
Ele levou um tiro de raspão e foi levado por um vizinho para o Hospital da Mulher, em Cobilândia, Vila Velha. De lá, foi transferido para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e está fora de perigo.
O irmão da jovem assassinada e uma outra irmã dela, de 16 anos, haviam ido ao imóvel na manhã de ontem para visitar Ana Paula. Ela estava morando com Chibil há poucos meses e deixou um filho de 8 anos, que não é dele. Policiais militares informaram que Fabiano já teve passagem pela polícia.
De acordo com o pedreiro José Roberto Silva, 57, que é vizinho de Fabrício e ajudou no socorro, o marido de Ana Paula saiu gritando pedindo ajuda. Ele foi baleado ao chegar em casa. “Só chegou gritando socorro e falando que tinham matado a mulher dele e o cunhado”, acrescentou o pedreiro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

