Previsão de tempo parcialmente nublado com nevoeiro hoje
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo parcialmente nublado com nevoeiro e/ou névoa úmida. Mínima de 14 e máxima de 27 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas em Roraima e Tocantins. Demais áreas nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva isoladas no Pará, Amapá, norte do Amazonas e norte de Rondônia.
Região Nordeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva na Bahia, Sergipe, Alagoas, centro e oeste de Pernambuco. Demais áreas nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva.
Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com chuva isolada no norte do Mato Grosso e norte de Goiás. Demais áreas parcialmente nublado com nevoeiros isolados ao amanhecer no Distrito Federal e Goiás.
Região Sudeste – Parcialmente nublado com possibilidade de geada no sul de Minas Gerais. Parcialmente nublado a nublado com chuva isolada no leste de São Paulo. Demais áreas parcialmente nublado a claro com nevoeiro e/ou névoa úmida pela manhã.
Região Sul – Parcialmente nublado com nevoeiro e/ou névoa úmida. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

