Endereço fashion
<b> A boneca mais querida do
mundo possui um espaço na 
web que promete encantar
fãs de todas as idades </b><br>
 <br>
Ela é rica, bonita, famosa, inteligente e está sempre na moda. Tem o namorado perfeito e muitos amigos que a adoram. O mundo da Barbie é cor-de-rosa, feito de sonhos e fantasia, onde tudo é possível. Como não poderia deixar de ser, o universo virtual da boneca mais famosa do mundo também é assim.
O site www.barbie.com.br retrata o estilo Barbie de ser. O espaço mostra com detalhes os cômodos da casa da simpática bonequinha, como quarto, sala, jardim e muitos outros lugares como shopping center e um estúdio de TV.
No endereço, é possível interagir e brincar com a boneca, trocar o ambiente da casa de acordo com seu gosto pessoal, escolher o bichinho de estimação e ainda ouvir a Barbie cantando uma versão no American Idol, versão americana do programa Ídolos.
Outra novidade que pretende arrancar suspiros é poder vestir a Barbie e suas amigas Drew, Kayla e Teresa nos mínimos detalhes. É possível deixá-las com cara de estudantes moderninhas, meninas românticas, chiques, esportivas e com ares de gatas da cidade.
No quarto da boneca, as fãs também contam com um menu de joguinhos on-line que vão desde as recordações do casamento da Barbie com o Ken até a decoração do quarto do bebê e um quebra-cabeças super-divertido.
Mas, para as fãs mais crescidinhas, o site tem uma opção muito interessante. É só acessar o link “As Bonecas do Mundo” e se deliciar com a Barbie nas mais diferentes nacionalidades. Os destaques da página são as sul-africana, celta, viking, indiana, cambojana e inca. Todas elas arrasando em modelitos típicos, coloridos e bem bonitos.
A Barbie é um sucesso absoluto, simplesmente a boneca mais vendida no mundo. São 120 milhões de exemplares a cada ano, o que significa que duas são vendidas por segundo. Quanto em popularidade, ela é a queridinha de crianças e adultos de todo o planeta. 


Brincadeira e conhecimento


Quando não está se divertindo   com os amiguinhos ou estudando, a maioria das crianças gosta mesmo é de ficar em frente ao computador para curtir as novidades e brincadeiras da internet, que já fazem parte da infância da galerinha desta geração.
Para que as influências do mundo virtual sejam positivas e venham agregar valores e informações importantes ao mesmo tempo que divertem, é fundamental que pais e educadores conheçam os melhores espaços na web para os usuários mirins.
Uma sugestão é o site Alzira Zulmira (www.alzirazulmira.com/links.html), que traz dicas de links voltados para o público infantil, com informações sobre História, Ecologia, Astrologia, Música, além de jogos e brincadeiras bastante divertidos.
No link “Contos e Poesias”, por exemplo, o pequeno internauta poderá praticar a leitura com poesias e histórias infantis, cheias de encanto que certamente irão conquistar a criançada.
Já no Ecokids (www1.uol.com.br/ecokids) as crianças aprendem a preservar o meio ambiente com informações fundamentais que devem ser conhecidas desde cedo para que todos possam cumprir bem o papel de defensor da natureza.
Há também um tradutor on-line, que faz a conversão de frases e palavras em inglês para o português. . <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>