Nove blocos não desfilam 
<b>  </b>
 
A reunião que iria definir a ordem do desfile dos blocos de Vitória, ontem à noite, terminou em briga por causa do valor da premiação oferecido pela prefeitura aos vencedores do concurso. Os presidentes dos blocos querem que o prêmio seja de R$ 6 mil, quando o valor pago atualmente é de R$ 3 mil. Além disso, eles querem uma ajuda de custo de 5% do valor que é oferecido às escolas de samba. “Comunicamos no desfile do ano passado à prefeitura que precisamos dessa ajuda e disseram que a situação seria estudada. Mas quando chegamos aqui a coisa era totalmente diferente”, reclamou o presidente do bloco Fora de Hora, Carlos Ney. Com a decisão da prefeitura de não dobrar a premiação e nem oferecer ajuda de custo, nove dos 13 blocos que iriam desfilar na Jerônimo Monteiro desistiram. Os diretores disseram que vão fazer o Carnaval no Sambão do Povo. Segundo Ney, os outros três blocos combinaram que ainda vão decidir. Mas a assessoria de imprensa da Secretaria de Cultura de Vitória afirmou que estes blocos já decidiram que vão participar do concurso na avenida Jerônimo Monteiro. A secretária Luciana Vellozo informou, através da assessoria, que neste ano não será possível aumentar o valor da premiação, mas no próximo ano há a possibilidade.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

