Receita investiga Ana Maria Braga e Xuxa
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – As apresentadoras Xuxa e Ana Maria Braga serão investigadas pela Receita Federal. Elas integram uma lista  de artistas suspeitos de utilizar a conta Beacon Hill, que está envolvida em um esquema criminoso de evasão de divisas. O jogador Romário também está nessa lista.
A informação divulgada pela revista Isto É conta que todas as pessoas dessa lista são suspeitas de cometer crimes de evasão de divisas e sonegação fiscal .
A conta Bacon Hill já foi investigada pela CPI do Banestado. De acordo com a revista, as movimentações financeiras que não foram registradas representam um rombo de US$ 3 bilhões (R$ 6,1 bilhões) ao País.
 Ana Maria Braga negou o crime. Já o advogado de Xuxa, Luiz Moreira diz que o dinheiro pode ter tomado “um caminho torto”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

