Brancos têm mais câncer de próstata
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Até agora, com base em pesquisas feitas principalmente nos EUA, sabia-se da existência de três grupos de risco do câncer de próstata: os homens com mais de 50 anos, os que têm algum parente com a doença e os negros. 
No Brasil, um estudo indica que os brancos são mais propensos à doença. Um levantamento, que está sendo conduzido pela seccional São Paulo da Sociedade Brasileira de Urologia (SBU-SP) e será concluído no mês que vem, ouviu desde agosto cerca de 1.400 homens que têm esse tipo de câncer em São Paulo.
Dos homens com a doença em São Paulo, 86% são brancos e só 12% são negros e pardos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

