Idosa é levada para necrotério com vida
<b>  </b>
 
RIO – Não bastasse a dor de perder alguém querido, a família da aposentada Maria José Neves, 72, teve de chorar sua morte por duas vezes, no domingo. Internada no Hospital da Posse, no Rio, desde o dia 31 de julho, a idosa teve uma parada cardíaca e foi dada como morta pelos médicos às 11h40 de domingo.
Mas, quatro horas depois, parentes de Maria José descobriram que o “cadáver” coberto por um saco plástico, no necrotério do hospital, estava respirando e com os olhos abertos.
“O médico explicou que tinha dado uma injeção de adrenalina nela e esperado cerca de 30 minutos por uma reação. Como nada aconteceu, ele tinha declarado o falecimento dela”, disse o vigilante Marcelo dos Santos, parente mais próximo de Maria José.
Ela foi levada novamente para o hospital, onde foi medicada e acabou morrendo – dessa vez de verdade. A polícia vai investigar o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

