Clima esquenta para o jogo de hoje da Copa
<b>  </b>
 
A Copa do Mundo vai conhecer hoje seu primeiro finalista, quando a Alemanha enfrenta a seleção da Itália, às 16 horas, em Dortmund. E os torcedores alemães e italianos que vivem no Estado já se preparam para o confronto, organizando suas torcidas.
Quem se der bem na disputa de hoje ganha o direito de decidir o título contra o vencedor da outra partida da semifinal, entre França e Portugal, que será realizada amanhã.
O comerciante alemão Karel Trnobransky, 43 anos, acredita que o jogo será difícil, mas nem tanto como foi a última partida, contra a Argentina, decidida só nos pênaltis.
“Nós ganhamos da Argentina porque nosso goleiro era melhor que o deles”, brincou.
Ele contou que existe uma rivalidade muito grande entre Alemanha e Itália, assim como entre Brasil e Argentina. Mas apesar da dificuldade, Karel acredita que seu time vence de 2 a 1, pois a seleção alemã vem crescendo a cada partida.
E o alemão deixou um recado para os italianos. “Não chorem muito, não. O melhor vai ganhar. Que seja a Alemanha!”, provocou.
Já o descendente de italianos, o empresário Ceumar Luís Sepulcri, 54, garante que sua seleção sairá com a vaga na final. “A bandeira da Itália já está pendurada na varanda da minha casa”, contou.
Ele afirmou que a Itália está melhor preparada, mas admitiu que o time não está jogando como deveria.
“A seleção fez algumas besteiras, mas vai chegar à final. A Alemanha vai ter que esperar até 2010”, provocou.
Ceumar aposta na final entre Itália e Portugal, pois acredita que esses são os times que jogaram melhor até agora.
“Dos quatro que ficaram na Copa, esses são os melhores”, afirmou.
Alemanha e Itália têm três títulos mundiais cada e lutam pelo tetracampeonato. As seleções estão atrás somente do Brasil, que é pentacampeão mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

