Secretária rebate críticas de professores
<b>  </b>
 
A secretária da Educação de Vitória, Marlene Cararo, rebateu ontem as acusações do diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública no Espírito Santo (Sindiupes) Marcos Queiroz, de que a Prefeitura não vem dispensando a atenção necessária à area educacional e que João Coser não vai conseguir cumprir as promessas de campanha. As críticas foram publicadas ontem em A Tribuna.
Segundo Marlene, desde que o prefeito João Coser (PT) assumiu, estão ocorrendo negociações com os professores para tentar melhorar as condições de trabalho e a relação entre prefeitura e magistério. 
“Num gesto de boa vontade e de seriedade, pagamos tudo o que a prefeitura devia no que competia aos aumentos de salários por tempo de serviço, o que é previsto pelo plano de cargos e salários dos professores, e não era pago desde 1999”, disse.
Além disso, a secretária enumerou outras ações, como o concurso público que vai efetivar mil professores, que devem chegar até o final deste mês nas escolas, os aumentos no salário, que variaram entre 16% e 20%. “A prefeitura pretende aumentar a quantidade de verbas investidas na Educação. Pretendemos terminar o governo próximo dos 30%”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

