Dupla se dão mal ao assaltar padaria
<b>  </b>
 
Dois bandidos foram presos ontem, no centro de Vitória, depois de assaltarem a padaria Santana, localizada no Parque Moscoso, por volta das 10 horas.
Uma funcionária do estabelecimento conseguiu acionar a Polícia Militar a tempo de capturar os bandidos, que fugiram correndo. Geison Gleison Carvalho e Rodnilson Vasconcelos Vieira – ambos 18 anos – foram presos com R$ 60,00 em dinheiro e cinco maços de cigarros roubados da padaria. 
Eles estavam com um revólver calibre 22, com munição, que foi apreendido. Os assaltantes foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados em flagrante e estão presos.
De acordo com a comerciante de 29 anos, que não quis ter o nome divulgado, o estabelecimento já foi assaltado 18 vezes. Na manhã de ontem, ela já se preparava para fechar a padaria quando foi rendida.
No local, estavam apenas a dona da padaria e uma funcionária, que também não teve o nome divulgado. Um dos bandidos entrou no estabelecimento e pediu um cigarro no caixa. Antes de receber a mercadoria, sacou uma arma e anunciou o assalto.
O outro criminoso invadiu a padaria e rendeu a funcionária, que teve a bolsa revirada. A comerciante entregou todo o dinheiro do caixa e os bandidos pegaram os cigarros.
Eles mandaram que as duas vítimas ficassem dentro do estabelecimento e fugiram a pé. Depois de presos, os bandidos foram reconhecidos pelas vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

