Costureira é estuprada na Serra ao ir para padaria
<b>  </b>
 
Uma costureira de 35 anos foi estuprada no início da manhã de ontem quando ia sozinha a uma padaria do bairro Enseada de Jacaraípe, na Serra. Ela foi atacada às 6 horas e arrastada ate um matagal na rua Dionízio Balarini, onde ficou durante uma hora em poder do maníaco.
De acordo com a vítima, o estuprador é um homem de cor parda, alto e muito gordo. Ela disse que já estava a duas quadras da padaria quando foi agarrada pelas costas e arrastada pelos cabelos até o matagal.
Durante o trajeto até o local do estupro ela chegou a gritar por socorro, mas como era ainda cedo não foi atendida por ninguém. A mulher teve as roupas rasgadas pelo estuprador que, além de obrigá-la a fazer sexo oral e anal, ainda a espancou dando tapas no rosto da vítima.
O criminoso fugiu deixando a vítima nua no matagal. Usando os trapos das roupas para se cobrir, a costureira correu até a casa de uma vizinha, onde pediu socorro. Uma radiopatrulha da Polícia Civil foi até o endereço e levou as duas mulheres para a Delegacia da Mulher de Vitória.
De acordo com a delegada de plantão, Tânia Maria Zanoli, logo após ser estuprada, a vítima viu o criminoso fugindo e entrando em um bar. No entanto, o maníaco não foi encontrado pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

