Eles mostram as loucuras que fazem no próprio corpo
<b>  </b><br>
 <br>
Eles não têm apenas a orelha furada e não se contentam em possuir só uma tatuagem escondida em alguma parte do corpo. O que querem mesmo é se “vestir” com piercings e desenhos.
Apesar de dizerem que os acessórios e as tatuagens não são para exibição, confessam que é difícil passar na rua despercebido. 
O tatuador Ozéias Moreira, 40, está há 24 anos no mercado e afirmou possuir 200 tatuagens espalhadas pelo corpo. “Fiz minha primeira tatuagem com 17 anos e no começo era para tirar onda”, contou. 
Mas hoje, segundo ele, as imagens possuem um significado. “Tenho os rostos dos meus pais e quero fazer o da minha noiva e do meu filho, quando tiver”, comentou. Apesar de gostar da arte, ele admite que não tatua, nem nele e nos outros, desenhos demoníacas. 
Já o tatuador Pedro Henrique Saraiva Lemos, 24, vai mais longe. Além das tatuagens, possui um alargador de 19mm na orelha e um piercing em cada uma, um no lábio inferior e outro no mamilo direito. O do mamilo esquerdo inflamou depois de um acidente de skate.
“Mas vou colocar outro no lugar logo. Também quero pôr um no septo (nariz) e outro no genital, além de aumentar mais 10mm no alargador”, disse.

CABELO
Com um cabelo de corte moicano, Lemos ressaltou que planeja, ainda, tatuar o rosto. Mas está aguardando o filho, que nasceu há um mês, ficar maior. “Quero que meu filho me reconheça primeiro com o rosto limpo. Me tatuo por prazer, para mim mesmo”, frisou. 
A professora Viviane Queiroz de Rezende, 26, tatuou o corpo em 10 lugares e está se preparando para fazer um desenho que vai ocupar suas costas por completo.
“Vou disputar um campeonato internacional de tatuagem. O trabalho começou a ser feito em março e só vai ficar pronto em outubro. Fiz minha primeira tatuagem e coloquei meu primeiro piercing aos 23 anos e não parei mais”, destacou. 
No rosto, sete piercings revelam seu gosto pelos acessórios. “O último que coloquei foi na língua e vou colocar mais um no lábio inferior”, confessou. 
Apesar de afirmar que não sofre preconceitos, Viviane revelou que evita ficar com as tatuagens à mostra na frente dos pais. “Eles sabem, mas não gostam muito, então evito chatea-los”, disse. Quanto à dor, ela garantiu que não existe. “Consigo dormir e até corrigir prova enquanto estou sendo tatuada”, revelou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>