Chuva provoca desabamento
<b>  </b>
 
Parte do telhado e das vigas de sustentação do terraço de uma casa de três andares desabou na noite de ontem em São Cristóvão, Vitória, devido à chuva que caiu durante todo o dia. Havia duas adolescentes de 13 e 14 anos em casa no momento do acidente, mas elas não se feriram.
Segundo o Corpo de Bombeiros, a casa não corre risco de desabamento e a família pôde passar a noite no local. Porém, deve procurar um profissional para reconstruir a área atingida, cerca de 20 metros quadrados.
O motivo do desabamento, segundo os bombeiros, foi a má-conservação das vigas e a forte chuva. Os moradores contaram que a calha de escoamento de água estava entupida, o que, com a chuva, pode ter feito peso sobre o telhado e provocado o acidente.
Os bombeiros escoraram os pontos críticos para evitar novos acidentes. A água desceu em grande quantidade e entrou pela porta da cozinha. Os móveis e eletrodomésticos não foram danificados.
De acordo com a meteorologista Odete Chiesa, do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), uma frente fria deixa o tempo chuvoso hoje no Estado e há uma pequena melhora amanhã, mas ainda com possibilidade de chuva.
“Na terça-feira uma outra frente fria chega ao Espírito Santo e aumenta as condições de chuva generalizada”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

