Parque sai até o final do ano
<b>  </b>
 
O Parque Municipal do Goiapaba- Açu, que será inaugurado no final do ano, terá uma estrutura completa para receber visitantes, com área de lazer, restaurante, trilhas educativas sobre as espécies da região e centro de visitantes – onde serão dadas palestras sobre preservação ambiental –, além de laboratório e viveiro de produção de orquídeas. A criação do parque foi possibilitada 14 anos após a criação da Área de Preservação Ambiental (APA) do Goiapaba-Açu, em 1989. Durante esse período, foram desenvolvidos quatro projetos para conseguir recursos, mas só agora a APA conseguiu a ajuda do Fundo Nacional do Meio Ambiente, do Ministério do Meio Ambiente. A verba liberada para o projeto foi de R$ 350 mil, dinheiro que está sendo utilizado para montar a infra-estrutura do parque e capacitar a comunidade do entorno do Goiapaba-Açu. A única dificuldade agora é conseguir verba para pavimentar toda a estrada que dá acesso ao parque. Esses recursos não estão previstos no orçamento aprovado pelo Ministério do Meio Ambiente, porque a estrada passa dentro de propriedades privadas. “Estamos buscando apoio junto à iniciativa privada, mas apenas uma empresa deu retorno. A ajuda foi boa, mas ainda precisamos de mais recursos”, disse o coordenador da APA, Fernando Pratti.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

