Wal-Mart espera multidão amanhã
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Uma multidão está sendo esperada amanhã no Centro Educacional Movimento do Saber, em Cobilândia, Vila Velha, onde serão distribuídas cinco mil senhas para os interessados em disputar as 354 vagas oferecidas pelo hipermercado Wal-Mart. A distribuição começa às 8 horas.
Das 354 vagas oferecidas, 271 são efetivas, 73 para trabalhadores temporários e 10 vagas para operadores de caixa, dentro do programa Primeiro Emprego, do governo federal.
Segundo a chefe de seleção do Centro de Solidariedade ao Trabalhador da Força Sindical, Izilda Leal Borges, um grande número de candidatos está sendo esperado. Por isso, a entidade aumentou o número de senhas que serão oferecidas – de três mil para cinco mil.
“Aumentamos o número de senhas e terça-feira (amanhã) começaremos a distribuição e também a seleção dos profissionais. Vamos realizar todas as etapas do processo até o dia 31 deste mês, inclusive os exames médicos e a entrega de toda a documentação dos contratados”, informou Izilda.
A chefe da seleção acrescentou que no início de junho os funcionários iniciam o treinamento na loja, que será inaugurada em julho, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.
Segundo o presidente da Federação dos Trabalhadores das Indústrias Siderúrgicas do Estado, Luiz Carlos Rangel, todas as etapas do processo seletivo serão realizadas no Centro Educacional Movimento do Saber.
Na primeira fase do processo, serão selecionadas 900 pessoas, que seguirão para a segunda fase, que será realizada pela própria gerência de Recursos Humanos do Wal-Mart, ainda neste mês.
Os interessados em concorrer a uma vaga terão que preencher os requisitos de acordo com cada cargo, e deverão apresentar carteira de trabalho, carteira de identidade, certificado de escolaridade, comprovante do curso e currículo.
Para a maioria das funções, os candidatos deverão ter experiência mínima de um ano e ensino médio (2º grau) completo. A disponibilidade para período integral é outro fator que contará pontos na hora da seleção.

Saiba mais
Onde se inscrever: Centro Educacional Movimento do Saber, em Cobilândia, Vila Velha
Vagas: 354
Horário: A partir das 8 horas
Senhas: Serão distribuídas cinco mil senhas
Pré-requisitos: Os pré-requisitos serão exigidos de acordo com cada cargo. Mas a exigência do ensino médio (2º grau) engloba funções como açougueiro, auxiliar de limpeza, confeiteiro, cozinheiro, encarregado de mercearia, fiscal de caixa, encarregado de peixaria, entre outros.
Documentos: Carteira de trabalho, carteira de identidade, certificado de escolaridade, comprovante do curso e currículo.
Seleção: Os candidatos às vagas de emprego passarão por etapas de seleção, entre elas, provas, dinâmica de grupo e entrevista.
Fonte: Centro de Solidariedade ao 	
Trabalhador da Força Sindical. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>