Cachorro é confundido com criança
<b>  </b>
 
Um cachorro que foi confundido com uma criança, um rádio que parece celular visto de longe e até a ação de flanelinhas já foram justificativas que anularam multas de trânsito.
O advogado Anaildo Ferreira afirmou que os erros dos agentes e dos órgãos na hora da emissão da notificação são comuns e que já anulou muitas multas por causa de grandes equívocos.
“O Detran multou uma vez um surdo e mudo porque ele estaria falando no celular. O agente vê de longe as pessoas com a frente do rádio na mão, ou coçando a orelha, e acha que é telefone. Até o cordão que segura o óculos já foi confundido com fone de ouvido”, disse. 
Ele contou que uma mulher foi multada porque estaria carregando uma criança no banco da frente. Só que, na verdade, ela levava seu cachorro para o pet shop. A multa também foi anulada. 
Alguns clientes motociclistas também conseguiram cancelar a notificação depois que provaram que haviam estacionado no lugar certo, mas que os flanelinhas tiraram as motos do lugar para abrir espaço para os carros.
“Outras pessoas foram multadas porque estavam sem cinto de segurança, mas, no caso, o cinto era abdominal, não passava pelo ombro. Também já anulei multa de radares porque o horário estava errado, não tinham ajustado o relógio para o horário de verão”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

