Garçonete presa por racismo em hospital
<b>  </b>
 
A garçonete Maria Lucivânia Sousa Ferreira, 32 anos, foi presa na noite de sábado acusada de racismo dentro do Hospital Dório Silva, na Serra. Ela teria chamado uma enfermeira de “nega antipática” e foi autuada em flagrante.
Segundo a ocorrência, registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, a garçonete acompanhava o seu pai, que estava esperando atendimento na recepção do hospital.
Ela teria pedido um lençol para a enfermeira, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, e não foi atendida no período de uma hora. Ao pedir o lençol pela segunda vez, a enfermeira falou que não poderia pegar porque a prioridade do atendimento era a medicação dos pacientes.
Inconformada, a garçonete foi até a lavanderia do hospital e conseguiu pegar um lençol. Em seguida, chegou perto da enfermeira e teria dito: “Quer saber, eu não sou racista, mas você é uma nega muito antipática”.
Quem estava no local no momento ficou revoltado e orientou que a enfermeira prestasse queixa na polícia. Policiais militares foram ao local e levaram a garçonete detida para o DPJ.
A acusada de racismo se negou a responder as perguntas do delegado que estava de plantão e declarou que só falaria em juízo. No entanto, negou que tivesse chamado a enfermeira de “nega antipática”.
O crime de racismo é inafiançável e a pena é de três anos. A informação do DPJ na tarde de ontem era de que a garçonete foi encaminhada para Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

