Vitória vai ter desfile das campeãs
<b>  </b><br>
 <br>
Nem bem a folia terminou e todos já estão de olho na programação do Carnaval 2007. Para atender aos anseios dos foliões e carnavalescos, a Secretaria de Cultura de Vitória estuda a implantação de uma série de mudanças, inclusive, desfile das campeãs. 
A princípio, as campeãs poderão desfilar em um dia oficial de Carnaval, no Sambão do Povo, ou no final de semana seguinte, já que muitos componentes das escolas viajam no feriado prolongado. 
O diretor de Cultura da Secretaria Municipal de Cultura de Vitória, Alcione Pinheiro, disse que outra possibilidade é que o “bis” das campeãs seja na avenida Jerônimo Monteiro, no Centro. “Mas o ideal, tanto por condições físicas quanto por sonorização, é o Sambão”, enfatizou. 
O presidente da Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices), Evaldo Luiz Nunes, afirmou que concorda com a implantação do desfile das campeãs. “Conversamos, mas não há nada oficial. Agora, vamos formalizar. Apoiamos e queremos isso”, ressaltou. 
Na opinião do carnavalesco da Mocidade Unida da Glória (MUG), Peterson Alves, o “repeteco” vai valorizar as agremiações. “As escolas e o Carnaval capixaba cresceriam em credibilidade e reconhecimento”, acredita. 
Para o presidente da Unidos de Jucutuquara, Rogério Sarmento, a prefeitura teria que dar condições às escolas de guardar os carros alegóricos para o novo desfile, sem riscos de destruição. “Este ano, por exemplo, nossos carros foram destruídos na dispersão, devido à fiação de energia”, comentou. 
Outro detalhe, segundo os entrevistados, é anunciar a mudança o mais rápido possível, para que as escolas divulguem nos barracões e criem a expectativa nos componentes. 
“Muitos integrantes já saem do desfile doando as fantasias. Então, é preciso fazer tudo com antecedência”, destacou o presidente da Unidos de Barreiros, Jadilson Damasceno. 
GRUPO
A criação de um terceiro grupo de escolas e o aumento no número de blocos que concorrem nos desfiles da avenida Jerônimo Monteiro também vão ser estudados, segundo Alcione Pinheiro. O Centro ganharia também bandas de congo na programação. 
O grupo de acesso desfilaria no domingo. Atualmente, o Grupo B passa pelo Sambão do Povo na sexta-feira antes do Carnaval oficial, e o Grupo A, no sábado.

Mudanças

MAIS BLOCOS
O concurso de blocos carnavalescos, com desfile no centro de Vitória, teve a participação de sete blocos este ano. Eles invadem a avenida Jerônimo Monteiro sempre no domingo e na segunda-feira de Carnaval. 
Se as mudanças forem aceitas, o número de blocos sobe para até 15. Os desfiles vão começar no sábado. 
CONGO
Além da programação nos palcos do centro de Vitória contar com muito pagode, samba e marchinhas, é possível que no Carnaval de 2007 as bandas de congo do Estado participem. A Secretaria Municipal de Cultura ainda não conversou oficialmente com as associações de congueiros. 
CAMPEÃS
As escolas de samba capixabas que forem as primeiras colocadas dos grupos especial e de acesso vão voltar à avenida, no desfile das campeãs. A princípio, o desfile seria no Sambão do Povo, mas pode ser deslocado para o centro de Vitória. 
A data do bis também não está definida, mas pode ser no sábado do Carnaval oficial ou uma semana depois.
NOVO GRUPO
As 12 agremiações que já foram ou querem se tornar escolas de samba terão a oportunidade de compor o Grupo C, um grupo de acesso que desfilaria no domingo. Atualmente, as escolas capixabas desfilam na sexta-feira e no sábado, uma semana antes do calendário nacional do Carnaval. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>