Seis rotas de Norte a Sul
<b> A criação de rotas turísticas vem contribuindo para divulgar as belezas naturais capixabas dentro e fora do Espírito Santo </b><br>
Maria A. Siqueira, Alessandro de Paula, Hilmar de  <br>
Rota do Sol e da Moqueca, Rota do Mar e das Montanhas, Rota do Verde e das Águas, Rota dos Vales e do Café. As rotas turísticas começaram a ser implantadas em 2001 para divulgar as belezas naturais e o potencial turístico capixaba.As regiões oferecem diversas opções de lazer para toda família. São passeios que incluem praias, lagoas, cachoeiras, montanhas e outros atrativos. 
Além das rotas já existentes, outras duas serão criadas em 2006: a Rota do Litoral Sul (Alfredo Chaves, Iconha, Itapemirim, Presidente Kennedy, Anchieta, Piúma e Marataízes) e a do Caparaó, que engloba 10 cidades.
A primeira rota a ser criada foi a do Sol e da Moqueca, integrando em um mesmo pacote de divulgação a capital, Serra, Vila Velha, Guarapari e, desde 2003, Anchieta.
O governo do Estado passou a desenvolver projetos para divulgação do Espírito Santo no mercado nacional, atendendo segmentos do turismo de negócios, lazer, eventos, náutico, agroturismo e turismo ecológico.
Com isso, surgiu em março de 2003 a Rota do Mar e das Montanhas (Vitória, Domingos Martins, Santa Teresa e Venda Nova do Imigrante), e, em setembro do ano passado, as rotas do Verde e das Águas (Vitória, Aracruz, Linhares, São Mateus e Conceição da Barra) e dos Vales e do Café (Marataízes, Cachoeiro de Itapemirim, Muqui, Mimoso do Sul e Vargem Alta).
Esta última rota, segundo explicou a subsecretária de Estado do Turismo, Márcia Abrahão, foi criada especialmente para estimular o capixaba a viajar dentro do próprio Estado.
Depois do mineiro, é o próprio capixaba quem mais visita os municípios do Espírito Santo, conforme pesquisa de fluxo turístico realizada pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento do Turismo (Sedetur).
O trabalho de consolidação das rotas envolve ações de planejamento, promoção, cadastramento e capacitação dos serviços turísticos criando um produto forte para a venda.
O marketing também é essencial, para que os pacotes do Estado não fiquem nas prateleiras das operadoras nacionais, disse a subsecretária.
“É um trabalho sério que vem sendo desenvolvido e o empresariado começa a enxergar que vale a pena investir no Espírito Santo”, afirmou Márcia.
Ela ressaltou que essa parceria é importante para criar a infra-estrutura de hotéis, pousadas, resorts, restaurantes e casas de chá, por exemplo, por todo o Estado, de forma a atrair o turista.

Na trilha do sol e da moqueca
Cem quilômetros de praias, bares, restaurantes, hotéis e toda uma infra-estrutura para atender o turista é o que promete a Rota do Sol e da Moqueca, formada por Vitória, Serra, Vila Velha, Guarapari e Anchieta.
É um roteiro cheio de belezas naturais e com uma culinária reconhecida nacionalmente, como a moqueca capixaba.
O roteiro apresenta uma diversidade cultural e histórica formada por igrejas jesuíticas, casarios antigos, além de um folclore rico, sendo o congo o mais conhecido. Sem esquecer das praias exuberantes.

Tranqüilidade e lazer nas montanhas
Deixar o litoral para trás e, em apenas 40 minutos, alcançar as montanhas. A Rota do Mar e das Montanhas é um roteiro ideal para quem busca lazer e tranqüilidade em meio a paisagens exuberantes.
A rota é formada por Vitória, Santa Teresa, Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante. Nela, é possível conhecer vales, cachoeiras, reservas, parques, espécies raras de orquídeas, bromélias e colibris.
A herança deixada pelos imigrantes alemães e italianos é marcante na arquitetura, no folclore e na culinária da região de montanha.

Lagoas e caminhadas ecológicas
LINHARES – Que tal um passeio por cachoeiras e lagoas ou caminhar por trilhas ecológicas? Essas são algumas das opções da Rota do Verde e das Águas, formada por Vitória, Linhares, Aracruz, São Mateus e Conceição da Barra.
Em Linhares, um dos destaques é a lagoa Juparanã. Outras opções são a Floresta de Goytacazes, com 1.350 hectares, e a Reserva Florestal da Vale do Rio Doce, com 22 mil hectares, onde é possível fazer trilhas pela mata.
Já em Aracruz uma dica é visitar o manguezal do rio Piraqueaçu.

Idéia é fazer turista ficar mais tempo
SÃO MATEUS – Com a criação da Rota do Verde e das Águas, formada por Vitória, Linhares, Aracruz, São Mateus e Conceição da Barra, os empresários do setor de turismo esperam que os visitantes fiquem mais tempo nas cidades, contribuindo para o crescimento do segmento.
A empresária Gecilene Martins, do Hotel Del Sol, em Guriri, acredita que a inserção de São Mateus na rota terá repercussão positiva. “Tem tudo para dar certo. Estamos oferecendo melhor estrutura para que os turistas passem mais tempo na região”, disse.

Passeios aos casarões dos barões do café
CACHOEIRO – No Sul do Estado, cinco cidades se uniram e criaram a Rota dos Vales e do Café: Cachoeiro, Muqui, Mimoso do Sul, Marataízes e Vargem Alta.
É possível apreciar os antigos casarões dos barões do café em Muqui e Mimoso, além dos sítios históricos. Outras atrações são as praias e lagoas de Marataízes.
Em Cachoeiro, estão os principais hotéis e a Casa de Cultura Roberto Carlos, onde nasceu o Rei. E Vargem Alta fecha o pacote com sua natureza exuberante, com cachoeiras, matas e seu clima de montanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>