Lista dos suplentes da Ufes no Classifácil
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulgou ontem o edital de convocação dos suplentes do vestibular de inverno da instituição. A relação com os 124 convocados para se matricular em 14 cursos, nos campi de São Mateus e Alegre, pode ser conferida hoje no Classifácil.
Para a matrícula, o aluno deverá comparecer na Pró-Reitoria de Graduação (Prograd), no campus de Goiabeiras, em Vitória, hoje e amanhã, das 8h30 às 12 horas e das 13h30 às 17 horas.
É preciso levar o comprovante de cadastro impresso pela internet, pelo site www.prograd.ufes.br; original do histórico escolar do ensino médio; cópias do título de eleitor, comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral, prova de quitação com o Serviço Militar, identidade e CPF; e uma foto 3x4.
As matrículas poderão ser feitas por procuração. Os alunos que não comparecerem no período de matrícula perdem o direito de ingresso na universidade. Caso ainda haja vagas remanescentes, serão convocados os candidatos classificados em ordem decrescente de pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

