Treinamento de segurança de redes
<b>  </b>
A tribuna 
A capixaba Mindworks, especializada e soluções em tecnologia da informação é a quarta empresa do Brasil e única do Espírito Santo a ser autorizada a ministrar cursos e disponibilizar certificações oficiais da Trend Micro, líder mundial nos segmentos de segurança de redes e antivírus.
A partir deste mês, serão oferecidos treinamentos de todos os produtos da multinacional como Officescan, Control Manager, IMSS (Internet Messaging Security Suíte), entre outros.
Os treinamentos são voltados para administradores de rede que trabalham com as ferramentas da Trend Micro em suas empresas ou pretendem implementá-las.
Para que o profissional possa receber a certificação oficial deverá realizar um série de exames. As provas são feitas on-line, diretamente com a equipe de capacitação da multinacional.  

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

