Veríssimo dribla a timidez e fala de velhinha e jovens
<b>  </b>
 
Com uma personalidade reservada, mas esbanjando simpatia, o escritor e cartunista Luís Fernando Veríssimo afirmou ontem que dribla a timidez, no auge de seus 70 anos, para ajudar a criar o hábito da leitura entre os jovens.
Convidado para falar sobre “Crônica: Humor e Política”, no primeiro dia do Salão Internacional do Livro, em Vila Velha, revelou que sente mais prazer na música (ele faz parte de uma banda de jazz), do que em escrever, mas que sempre foi um leitor voraz.
Também deu esperança aos seus leitores, sinalizando que a “Velhinha de Taubaté” – a última a acreditar na política, que morreu de desgosto no ano passado – pode voltar. “Com o avanço da Ciência e a clonagem, ela pode ressuscitar”, brincou.
A Tribuna – Qual o futuro do livro nesta era de tecnologia?
– Na verdade, as atrações para o jovem são tantas que o livro é o que pensam em último lugar. Hoje, tem a internet, um outro tipo de leitura, cada vez atraindo mais o jovem. Se o livro está a caminho da extinção? Eu acho que não. Sempre haverá alguma forma de livro, nem que seja eletrônico, não mais em papel.
– A família é tema muito presente em sua literatura. Como o senhor vê as transformações que ela sofreu?
– No cartum “Família Brasil”, retrato da classe média brasileira, o pai é uma pessoa eternamente perplexa, não só com o Brasil, mas com a família. Esses novos costumes e moralidades, para alguém da idade dele, e da minha idade – não parece, mas tenho 70 anos (risos) –  causam essa perplexidade constante. 
– A “Comédia da Vida Privada” também mostra a intimidade das famílias. Algo ainda o surpreende?
– Escrevo muito sobre o homem e mulher, casamentos que não dão certo, e isso não tem nada de autobiográfico, porque estou casado há 40 e tantos anos e não tive problemas (risos). Escrevo mais de ouvir falar. 
As relações entre as pessoas eram baseadas em valores que herdávamos dos pais. Hoje não existe mais isso. O jovem está meio perdido. Não tem essa sabedoria, que vem de geração a geração. Ele mesmo tem que descobrir sua própria moral.. Não é fácil.

Serviço
Salão Internacional do Livro
• Onde: Shopping Praia da Costa
• Data: Até o próximo dia 15, das 10 às 22 horas
• Ingresso: visita aos estandes, entrada franca; palestras e oficinas, R$ 20,00
• Informações: 3235-1774/3225-3985/3084-6585
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

