Arrastão na Praia de Camburi
<b>  </b>
 
Uma gangue de menores fez um arrastão na areia da Praia de Camburi, em Vitória, durante a festa de Réveillon. Eles roubaram celulares, jóias e relógios das pessoas que estavam na praia.
Uma das vítimas, um turista da cidade de Contagem, Minas Gerais, conseguiu passar as características do bando para policiais militares que trabalhavam durante a noite. 
Três menores – um de 17 anos, um de 16 e uma menina de 14 – foram detidos num ponto de ônibus da avenida Dante Michelini, no fim da madrugada de ontem. Um deles estava com três aparelhos de telefone celular no bolso. 
Durante a revista, os PMs perguntaram o número dos aparelhos e eles não souberam informar. No bolso da adolescente de 14 anos foi encontrado um cordão de ouro e uma pulseira. As jóias estavam arrebentadas e foram arrancadas à força de uma pessoa que estava na praia.
Os menores foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram reconhecidos pelas vítimas, inclusive pelo turista mineiro. A menina de 14 anos já tem passagem pela polícia por furto e estava com um mandado de busca e apreensão em aberto.
O turista de Minas Gerais, que pediu para não ter seu nome divulgado, contou que está hospedado na casa de um amigo na Serra e que eles decidiram passar a virada do ano em Camburi. Os amigos estavam juntos na praia, na altura do Clube dos Oficiais, quando foram atacados pelos menores.
O turista contou que outras pessoas próximas também foram assaltadas pelo mesmo grupo. Os ladrões mandavam as pessoas entregarem celulares, dinheiro, jóias e relógios, e fugiam no meio da multidão.
O plantão do DPJ de Vitória na manhã de ontem foi movimentado, segundo policiais civis. Até as 14 horas de ontem, sete pessoas que passaram o Réveillon em Camburi procuraram a delegacia para registrar ocorrências de roubo durante a festa.
Duas turistas de São Paulo contaram que estavam num quiosque da praia quando bandidos passaram pelo local e roubaram uma carteira com dinheiro e documentos que estava em cima da mesa. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

