EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A Liquida Cidades, megaliquidação que será promovida a partir de quarta-feira por lojistas de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, como registra reportagem publicada na página 31 da edição de ontem de A Tribuna. É mais uma oportunidade para a população aproveitar e adquirir boas mercadorias a preços convidativos.

EM BAIXA
A constatação de que jovens de hoje, especialmente na faixa etária de 14 a 18 anos, embora profundamente ligados às novas tecnologias, não estão preparados para disputar vagas no mercado de trabalho, como informa A Tribuna nas páginas 25, 26 e 27 da edição de ontem. Por um motivo muito simples: estão isolados do mundo real. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Especial 

