Estudante atropela acusado de assalto
<b>  </b><br>
 <br>
Um universitário de 27 anos atropelou um ladrão que o assaltou durante um show de forró ocorrido em um bar em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, na madrugada de ontem. 
Ele estava indo embora quando viu Renato Pereira Salomão, 20 anos, vestido com sua jaqueta, roubada pouco antes. O criminoso apontou uma arma em direção ao carro do universitário, um Palio, mas ele reagiu e atropelou o bandido que estava de bicicleta.
Com ferimentos na cabeça e nas pernas, Renato não teve para onde correr. Com a ajuda do irmão e de um outro amigo universitário, eles seguraram o rapaz até que a polícia chegasse.
Renato foi socorrido e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias, onde foi medicado e depois levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado em flagrante.
Com ele a polícia apreendeu uma pistola de brinquedo, feita com cola quente, e recuperou os objetos roubados de dois universitários, dois celulares e a jaqueta. O universitário de 27 anos que atropelou o ladrão responderá um termo circunstanciado por ter causado uma lesão corporal leve. 
As vítimas, dois irmãos gêmeos de 27 anos, estudantes do curso de Petróleo e Gás de uma faculdade particular, contaram que foram com as namoradas para um bar em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, onde acontecia um show de forró.
Pouco depois de uma hora, eles saíram do bar juntos e foram numa rua lateral ao local do evento urinar. Nessa hora, foram rendidos por dois bandidos em uma bicicleta.
Eles pegaram dois celulares e a jaqueta e fugiram. Os universitários voltaram ao bar e levaram as namoradas para casa.
Quando seguiam ainda pelas ruas de Coqueiral de Itaparica, se depararam com os dois criminosos, um deles vestindo a jaqueta do universitário. O bandido reconheceu os jovens e apontou a arma. 
Sem saber que ela era de brinquedo, o universitário jogou o carro em cima dos ladrões. Renato caiu ferido e o outro conseguiu fugir.


O drama dos amigos
“Perdeu, perdeu. Passa tudo”
“Os dois apareceram de bicicleta. Eles chegaram perto e gritaram: ‘Perdeu, perdeu. Passa tudo’”.
Coloquei minhas mãos para cima e falei que não tinha nada para entregar. Ele colocou a mão na minha bermuda, apertou meu bolso e achou o celular. Depois ele me pediu dinheiro. Eu disse que não tinha e ele nem se interessou em ver se tinha algo no meu outro bolso. Na hora, a gente não sabia que a arma era de brinquedo. A gente entregou tudo que eles queriam. Até o meu tênis eles iam levar, mas comentaram que estava muito velho”.
Depoimento de um dos 
universitários assaltados próximo 
a um forró em Coqueiral.
“Achamos que ia atirar”
“Depois do assalto a nossa festa acabou. Estávamos indo embora para casa quando deparamos com os dois bandidos andando tranqüilamente em uma rua, lá em Coqueiral mesmo. Ele estava andando tranqüilamente, vestido com a jaqueta roubada.
Ele viu que era a gente dentro do carro e sacou a arma da cintura. Achamos que ele ia atirar e aí a gente jogou o carro em cima deles. 
O que estava de bicicleta caiu e a gente ficou segurando ele até a polícia chegar. O outro saiu correndo e conseguiu escapar. Na hora nem pensamos em nada”.
Depoimento do universitário 
de 27 anos que dirigia o carro que 
atropelou um acusado de assalto <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>