Bandidos dão conselho para seqüestrado 
<b>  </b>
 
O encarregado J.B.P., 23, passou quase cinco horas em poder de seqüestradores na madrugada de ontem. Ele foi abordado por dois homens, um deles armado, que levaram seu veículo, um Corsa prata placas MPB-1888. J. participava de uma festa, em um bar da orla de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, quando foi abordado pelos bandidos ao sair do estabelecimento, por volta das 2h30. “Eu dei uma cabeçada em um e um soco no outro. Perdi a cabeça, pois lutei muito para ter aquele carro”, disse. J. não queria entrar no carro e puxou o freio de mão para tentar impedir que os bandidos saíssem com o automóvel. “Eles me aconselharam a nunca mais reagir a um assalto, pois qualquer outro assaltante não pensaria duas vezes antes de atirar em mim”, contou. J. foi deixado no bairro Santana, em Cariacica, às 7 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

