Algo mais para atrair o consumidor
<b>  </b>
 
O diretor de regional do Grupo Água Branca, Darcy Ferreira da Silva, ressaltou que antigamente era fácil vender serviço, bastava encostar o ônibus na rodoviária. Segundo ele, hoje a situação mudou. “Sabemos que em determinado momento somos clientes e cada vez mais exigentes. Precisamos atender a necessidades do cliente. Tudo para atender o que o mercado exige”, contou Silva. Ele contou ainda que a Viação Águia Branca procurou promover a satisfação interna de seus funcionários, passando assim esta satisfação para o cliente.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Especial 

