Pista das Cinco Pontes será liberada no próximo mês
<b>  </b>
 
A primeira etapa das obras de restauração da Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) já está na reta final. No dia 20 do mês que vem, a pista que está interrompida no sentido Vila Velha/Vitória, desde o dia 3 de junho deste ano, será liberada para o tráfego.
No dia 19 do mês que vem, a primeira etapa será concluída e no dia seguinte as obras passam para a pista do sentido Vitória/Vila Velha. A organização do trânsito continuará igual, mas operando na pista reformada. 
Das 5 horas às 14 horas, a ponte estará liberada para o tráfego no sentido Vila Velha/Vitória e, das 14h01 às 4h59, no sentido Vitória/Vila Velha.
A equipe técnica de restauro fez uma visita para avaliação das obras, ontem, junto a representantes da Fundação Promar, que coordena os serviços, patrocinadas por empresas pela Lei Rouanet.
O subsecretário estadual de Infra-estrutura e Habitação, engenheiro civil Eduardo Loureiro Calhau, ressaltou que várias peças da estrutura sob o asfalto tiveram que ser substituídas em decorrência da corrosão.
“A parte externa fica mais protegida, porque a água escorre rapidamente. O que fica abaixo do concreto recebe umidade permanente”, disse.
ÁGUA
O asfalto já foi retirado em quatro das cinco grande estruturas que compõem a ponte e será substituído por concreto, com maior poder de impermeabilidade. As grandes vigas de aço foram jateadas para retirada da ferrugem e receberam pintura.
O coordenador das obras de restauro da Fundação Promar, João Ismael Nardoto, destacou que a ciclovia foi ampliada para 1,8 metro de largura (tinha 1,5 metro). “A ponte pode durar mais 50 anos, se receber manutenção adequada”, comentou.
Na próxima semana, vai ser lançada uma campanha com os ciclistas para que utilizem a passarela.
A ponte serve, ainda, como passagem para cabos de fibra ótica e eletricidade, tubulações de água e fios telefônicos. Depois da restauração, um gasoduto vai passar pelo local. Todos estes equipamentos, hoje à mostra, passarão sob a estrutura.
A iluminação será especial e os acessos devem receber mirantes e obras de melhoramento. A Ponte Florentino Avidos foi inaugurada em 1928, sendo a primeira ligação entre a ilha de Vitória e Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

