PM mata pit bull a tiros durante ataques
<b>  </b>
 
Um cão da raça pit bull foi executado com oito tiros de revólver calibre 38 pela Polícia Militar depois de atacar dois homens no meio da rua e avançar em dois policiais, em Piúma, litoral Sul do Estado.
O fato aconteceu ontem, às 10h40, quando a dona do cão, a cabeleireira Marlene Vieira de Medeiros, 46 anos, que estava se mudando do local, ia colocar o pit bull no banco de trás do carro.
Nesse momento, o cachorro conseguiu se soltar e saiu correndo pela rua Simão Bassul avançando nas pessoas. O pescador Alair Miranda, 48, tinha acabado de sair da casa da filha, que fica na avenida Espírito Santo, para comprar balas para os netos em um comércio da região, e foi atacado pelo animal.
“Ele foi direto na minha perna e caí no chão na hora. Ainda vi um rapaz subir no muro para escapar. O cachorro ficou mordendo e puxando a minha perna esquerda. A minha salvação foi que tinha um bar aberto por perto e as pessoas foram me ajudar”, contou o pescador.
O funcionário de uma empresa de telefonia, Gedilson Loureiro César, 28, passava de carro pelo local quando viu o ataque e parou para socorrer, mas também acabou ferido.
Alair sofreu lesões profundas na perna esquerda. Já Gedilson sofreu uma mordida na mão esquerda.
A polícia foi acionada e, em menos de cinco minutos, os soldados Brandão e Everaldo, da 2ª Companhia (Piúma) do 10º Batalhão (Guarapari), chegaram ao local.
Encontraram mais de 100 pessoas tentando afastar o cão do pescador ferido e também de Gedilson. Logo que se aproximaram do animal, os policiais foram surpreendidos pelo cachorro e atiraram. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

