Proibidos anestésico e antiinflamatório 
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) suspendeu a importação do anestésico tópico Dermomax (lidocaína), 4% creme, importado pela Biosintética Farmacêutica Ltda., de São Paulo, e a distribuição e comercialização de lotes do medicamento Digestina (bromoprida), indicado para tratar náuseas e vômitos. 
As decisões foram publicadas no Diário Oficial da última terça-feira. Com relação ao anestésico Dermomax, a informação da agência reguladora do governo, é que uma inspeção realizada no último mês de julho constatou que o laboratório Fernandale Laboratories Inc., sediado nos Estados Unidos, “não cumpria regulamento de boas práticas para a fabricação de medicamentos”.
A suspensão da Digestina, fabricada pelo laboratório União Química Farmacêutica Nacional S/A., de Embu-Guaçu (SP), se refere aos lotes 602610 e 605499, na versão 5 mg/ml. 
A Anvisa informou que os lotes examinados apresentaram resultados insatisfatórios no teste de esterilidade, segundo o Laboratório Central Noel Nutels. Por ser um medicamento injetável, a contaminação microbiológica pode provocar infecções no paciente, explicou a assessoria da agência reguladora.
INTERDIÇÃO
O lote 660 do antiinflamatório Voltaflan (Diclofenaco de Sódio, 100mg), comprimidos, com data de validade até março de 2010 teve interdição cautelar determinada porque os testes de dissolução do princípio ativo não tiveram resultados satisfatórios, o que interfere no efeito terapêutico do medicamento, que é fabricado pela empresa Bunker Indústria Farmacêutica Ltda., de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

