Aeroporto de Guarapari deve valorizar imóveis em 100% 
<b>  </b>
 
A implantação do Aeroporto de Guarapari, em Setiba, prevista para dezembro de 2004, deve valorizar em até 100% os imóveis da região e mudar o perfil da cidade. Consultores imobiliários prevêem que o aeroporto vai desenvolver o turismo no Sul do Estado e incentivar a ocupação permanente do município. São 536 hectares de área, com pistas de 2,5 mil metros para pousos e decolagens, operando com vôos internacionais e de carga. O diretor-administrativo-financeiro da Lorenge, José Élcio Lorenzon, compara o município a Porto Seguro, Bahia. “- Foi a construção do aeroporto de Porto Seguro que canalizou o fluxo de turistas, principalmente paulistas. Isso incrementou o mercado imobiliário na região. Guarapari pode ter a mesma febre”, afirmou. Para o consultor imobiliário José Luiz Kfuri já é possível prever que os imóveis sejam valorizados em 100%, quando o aeroporto começar operar. “A ocupação na região de Guarapari será acelerada. Até Meaípe existe um extensão de terra desocupada, que deve ser beneficiada com projetos de empreendimentos residenciais e turísticos”, comentou. Kfuri afirmou que a mudança mais importante deve ser mesmo o estímulo à ocupação permanente da cidade e não sazonal, como acontece atualmente, no verão. “Guarapari possui imóveis bem construídos e a cidade tem boa infra-estrutura. Também há possibilidade da instalação da refinaria de petróleo em Ubu, em Anchieta, que deve atrair muitas pessoas para a região Sul”, ressaltou. O Plano Diretor Urbano do Aeroporto, que indicará a melhor forma de utilização do terreno, e o relatório de impacto ambiental devem ficar prontos em um mês. Serão elaborados por técnicos do Departamento de Aviação Civil (DAC), que estão na região para avaliar a viabilidade do projeto, orçado, inicialmente, em R$ 16 milhões. O diretor do Aeroporto Municipal de Guarapari, Jaime Cabral, disse que a verba para a obra será repassada pelo Programa Federal de Auxílio aos Aeroportos (Profaa). O projeto já está sendo analisado pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra- estrutura dos Transportes (Sedit), que deve aprová-lo para que a obra seja iniciada. A construção do aeroporto, que fica em frente ao Parque Estadual Paulo César Vinha, também depende de licença ambiental do Instituto Estadual de Meio Ambiente.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

