Frango de 1 metro e 8 quilos faz sucesso
<b>  </b>
 
RIO – Os amigos já estão chamando o animal de “galetão”. Jamil Queiroz, estudante de Medicina, e Rafael Tauil, que cursa Administração, são sócios em Campos da primeira granja no estado que cria uma raça recém-desenvolvida em Goiás: o frango índio gigante. Com 200 dias, o animal atinge um metro de altura e pesa oito quilos.
Segundo Rafael, a raça é resultado um cruzamento genético, feito por avicultores goianos, de galinha caipira comum com galo de rinha. 
Na granja, instalada nos fundos de uma casa num condomínio de chácaras na cidade, já se pode notar a grande diferença de tamanho entre os pintos da nova raça e os demais.
Segundo os criadores, uma das vantagens é que o frango fica pronto para o abate quando completa 130 dias. Já o convencional precisa de 180 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

