Tempo nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas. Mínima de 12 e máxima de 28 graus. Ventos fracos a moderados.
Região Norte – Nublado a encoberto com chuvas isoladas no Amapá, nordeste do Amazonas, Pará, norte de Rondônia, Roraima e Tocantins. Demais áreas com nebulosidade variável.
Região Nordeste – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuvas em Alagoas, Sergipe, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Ceará, Piauí e Maranhão.
Região Centro-Oeste – Encoberto a nublado com possibilidade de chuva e trovoadas no Distrito Federal, leste de Goiás e Mato Grosso. Demais áreas com tempo parcialmente nublado.
Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espírito Santo, sul e oeste de Minas Gerais, Rio de Janeiro e em São Paulo. Demais áreas sol com pouca nebulosidade.
Região Sul – Parcialmente nublado a nublado no Paraná e Rio Grande do Sul. Nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas em Santa Catarina. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

