Elas largam tudo pela música gospel
<b>  </b><br>
 <br>
Elas têm o dom da música, a voz suave e fé. Com essas qualidades, logo ganham o incentivo de familiares e amigos para serem cantoras gospel.
Diante desse quadro tomam muito cedo a decisão de se dedicarem à musica religiosa ou largam a profissão para viajar pelo País em apresentações.
Esse foi o caso da cantora gospel Laudimara Silva, 30 anos. Ela era assistente administrativo em uma grande agência marítima, mas abandonou o trabalho para se dedicar exclusivamente à música.
“Faria tudo de novo, apesar das privações. Tenho dois CDs gravados, viajo pelo País e estou com convite para me apresentar nos Estados Unidos, Portugal e Itália. É uma alegria louvar ao Senhor”, afirmou.
A cantora Carla Schmidel, 31 anos, precisou de uma boa dose de coragem para seguir o seu dom. “Eu tinha com meu marido uma rede de restaurantes. Largamos tudo, mesmo com o negócio indo bem. Hoje tenho amigos espalhados por todo o Brasil, que faço durante as apresentações”, disse.
Já a cantora Gladslayne Vilaça fazia estágio em uma empresa de cobrança e pediu para sair ao receber o convite de ser efetivada.
“Não ia dar para conciliar o horário das apresentações com aquele trabalho”, disse ela, que canta desde os 5 anos e gravou seu primeiro CD aos 18. Ela ainda pensa em fazer faculdade de Fonoaudiologia, mas sem largar a música gospel.
Essa é a mesma opinião de Karen Kirk, 14 anos. “Quero fazer um curso superior em Jornalismo ou Publicidade, mas se tiver que optar, certamente escolherei a música”.
A explicação para tanto empenho, segundo Bruna Olly, é mais do que a música.
“O dom de cantar muita gente tem, mas para ser cantora gospel é preciso muita dedicação. É uma experiência inexplicável, as pessoas se sentem bem com os louvores. Para ter esse resultado, que gera até a cura de outras pessoas, é preciso estudo constante das coisas de Deus”, afirmou.

“Já viajei por todo o País”

“Eu tinha junto com meu marido uma rede com quatro restaurantes. O negócio vinha indo muito bem e em dois anos tínhamos um faturamento alto. Mas ainda assim resolvi largar tudo para seguir a carreira de cantora gospel.
Passei algum tempo me preparando para isso, com aula de canto. Meu marido fechou os restaurantes, pois também passou a se dedicar mais à igreja e hoje é pastor.
Há três anos e meio eu me dedico só à música, estou no meu segundo CD e já viajei por todo o País. Conheço mais de 15 estados, onde conquistei muitos amigos. Hoje divido meu tempo entre as apresentações, minha família e o estudo religioso.”

Carla Schmidel, 31 anos, cantora <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>