Bandido põe fogo em carro com dona-de-casa dentro
<b>  </b>
 
Um carro foi incendiado com uma mulher dentro, na madrugada de ontem. O crime foi em um sítio localizado no bairro Pica Pau, próximo ao Hospital Doutor Pedro Fontes, em Cariacica.
A dona-de-casa Marinilda Gonçalves de Jesus Bazelatto, 42 anos, que dormia no banco do carona do Fiat Uno placa MSF-6240, conseguiu escapar a tempo de não ser atingida pelas chamas.
No entanto, como inalou muita fumaça, ela passou mal e foi encaminhada ao Pronto-Socorro (PS) de Itacibá, onde foi medicada e liberada em seguida.
Marinilda é dono do sítio e participava com o marido e seus filhos da festa de aniversário do filho do caseiro do local. Às 3 horas, a dona-de-casa resolveu descansar dentro de seu carro.
“Só que de repente senti um cheiro de fumaça. Nem sei como consegui sair de lá. Foi tudo muito rápido e as chamas já estavam altas. Foi Deus que me tirou do veículo. Poderia estar morta agora. Nunca imaginei que colocariam fogo no meu carro. Isso é terrível e nem sabemos o que fazer. Foi a pior coisa que já me aconteceu”, contou a dona-de-casa.
Assim que perceberam o incêndio no Fiat Uno, quem estava no sítio correu para apagar o fogo.
“Fomos jogando água é por pouco não aconteceu uma tragédia. Marinilda poderia estar morta agora. Foi horrível”, contou Laudicéia de Jesus Fernandes, 25 anos, que é amiga dos caseiros do sítio e participava da festa.
Ao lado do carro, os moradores encontraram uma garrafa plástica com gasolina, que foi utilizada pelo criminoso. Testemunhas contaram que o acusado pelo crime é um morador da região que tem atritos com o dono da propriedade. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

