Tratamento livra diabéticos de cãibras e dores no corpo
<b>  </b><br>
 <br>
Quem sente dores constantes pelo corpo, principalmente nas pernas e nos pés, deve estar atento. Os sintomas podem ser sinal de diabetes. 
Os exames de glicose podem detectar se os sintomas que o indivíduo apresenta correspondem à chamada neuropatia diabética – dores nos pés e pernas.
“Muitas vezes, os diabéticos sofrem com dores que incomodam muito e acabam afetando o sono, a vida sexual, entre outros. Os exames de glicose podem detectar o problema de diabetes e, dessa forma, as pessoas poderão iniciar o tratamento adequado”, disse o neurologista Osvaldo Nascimento.
Ele explicou que, com a neuropatia, os nervos podem ficar incapazes de emitir as mensagens para o cérebro, fazendo-a na hora errada ou muito lentamente. 
“Quando movimentamos os músculos, por exemplo, os nervos são utilizados como circuitos elétricos orgânicos. São eles que emitem e recebem os sinais no cérebro, que comunicam às outras células as tarefas que devem ser realizadas”, lembrou.
Os sintomas, de acordo com Nascimento, variam de acordo com os nervos afetados no diabético. Normalmente, são sensações de queimação, ardor, cansaço, peso, cãibras, dificuldade de conciliar o sono, irritabilidade e depressão, além do aparecimento repentino de choques, pontadas ou fisgadas.
As pessoas são submetidas ao teste da glicose em jejum, porém, o especialista alerta que para o resultado ser preciso é necessário também que o paciente realize um outro exame, chamado tolerância da glicose. 
“Nesse caso, o paciente deve ingerir 75 gramas de dextrosol (tipo de açúcar) e depois de duas horas fazer nova retirada do sangue. As pessoas obesas e que tenham casos de diabetes na família devem fazer os exames periodicamente”, recomendou.
Ele ressaltou que estudos mostram que, em 2025, cerca de 45 milhões de pessoas, o que representa a população da França hoje, sofrerão de neuropatia intensa e outras 300 milhões vão apresentar outros sintomas de diabetes.
Nascimento é especialista em neuropatia periférica, professor da Universidade Federal Fluminense no Rio de Janeiro (UFF), e responsável pelo consenso de neuropatia diabética da Sociedade Brasileira de Diabete (SBD). Ele esteve ontem em Vitória, ministrando uma palestra sobre a doença.

Saiba mais

Dor neuropática – A idéia de dor geralmente está associada a uma lesão, um machucado, em alguma parte do corpo. Mas a dor neuropática, em especial, surge na ausência disso, porque a lesão está nos nervos ou nas demais estruturas (medula espinhal, algumas regiões do cérebro entre outras) que transmitem a sensação dolorosa a um órgão machucado. 
Por isso, a pessoa sente uma dor que pode afetar uma ou mais partes do corpo, sem que se consiga localizá-la. 
Características – A dor neuropática caracteriza-se por queimação, ardor, cansaço, cãimbras, sensação de peso, dificuldade de conciliar o sono, irritabilidade e depressão, além do aparecimento repentino de choques, pontadas ou fisgadas, sendo difícil localizar a região afetada.
Tratamento – Ao sentir dor, os pacientes devem procurar o médico para realizar os tratamentos que poderão ser com analgésicos comuns, opióides, antiinflamatórios e suplementos vitamínicos, que têm um efeito limitado no tratamento da dor neuropática. 
Ou com os anticonvulsivantes (drogas utilizadas no tratamento das crises epilépticas), antidepressivos e anestésicos, que são os mais indicados.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>