A Tribuna vai dar Bandeira do Brasil
<b>  </b>
 
O jornal A Tribuna entra no clima da Copa do Mundo 2006, mas quem faz o gol é o assinante. Durante todo este mês, os leitores que assinarem ou renovarem a assinatura vão ganhar uma bandeira do Brasil com suporte para colocar no carro e agitar a torcida rumo ao hexacampeonato. 
A bandeira é confeccionada em tecido resistente. A intenção da promoção é presentear o assinante e ao mesmo tempo animar os leitores para entrarem no clima da Copa do Mundo. Serão 10 mil bandeiras para os que participarem da promoção. 
Quem está de olho no brinde é o professor Leonardo Queiroz Ramalho, 27, que já quer fazer uma assinatura do jornal.
“Compro A Tribuna todos os dias, mas ainda não sou assinante. De repente, ganhando uma bandeira, era o incentivo que faltava para eu fazer a minha assinatura”, ressaltou. 
O professor destacou, ainda, a qualidade da bandeira que será presenteada durante este mês. “É muito melhor do que as que a gente encontra no mercado”, observou. 
Quem também espera torcer pelo Brasil com a bandeira presenteada por A Tribuna é a auxiliar administrativo Fernanda Coutinho. Ela contou que a mãe sempre compra o jornal para participar das promoções e agora, com a bandeira, deve fazer a assinatura. 
“Gostei dessa promoção. Vou falar com a minha mãe para ela virar assinante e colocar essa bandeira no carro para a gente torcer pela nossa seleção durante a copa”, comentou. 
O Brasil está no grupo F e vai estrear na Copa do Mundo 2006, na Alemanha, no dia 13 de junho, contra a Croácia. Ainda na fase classificatória, vai enfrentar a Austrália (dia 18/06) e o Japão (22/06). 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

