Bolsas de R$ 1,2 mil para professores
<b>  </b>
 
Os professores da educação fundamental da rede pública do Espírito Santo poderão receber bolsas de até R$ 1,2 mil por mês. No País, 280 mil profissionais serão beneficiados. 
As bolsas serão concedidas pelo Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação. O secretário da Educação Básica do MEC, Francisco das Chagas Fernandes, ressaltou que este é um incentivo também aos professores cursistas do Pró-Licenciatura. 
Os professores matriculados nos programas de formação inicial e continuada receberão incentivo mensal de até R$ 100,00. Para os profissionais que atuam como tutores, a bolsa será de até R$ 600,00. Já os que se capacitarão como formadores, preparadores e supervisores dos cursos receberão até R$ 900,00 por mês. 
Os professores do magistério superior responsáveis por pesquisas e desenvolvimento de metodologias de ensino, vão receber até R$ 1,2 mil mensais. 
As bolsas são exclusivas para professores da rede pública em exercício no magistério, vinculados a programas de formação do MEC.
O período (limite) de duração do benefício para o curso de formação inicial em nível superior é de quatro anos. O curso de formação inicial em nível médio terá o limite de dois anos e os cursos de formação continuada e projetos de pesquisa e desenvolvimento terão duração máxima de um ano.
A lei, que autoriza a concessão de bolsas de estudo ou de pesquisa a participantes de programas de formação inicial e continuada para professores da educação básica, foi sancionada ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
O Presidente também sancionou, ontem, a lei que amplia de 8 para 9 anos a duração do ensino fundamental. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

