Último dia para blocos
<b>   </b>
 
Os foliões interessados em participar do Desfile de Blocos de Rua no Carnaval de Todos os Ritmos 2003 e ainda não se inscreveram devem se apressar. O prazo de cadastramento dos blocos termina hoje. As inscrições devem ser efetuadas das 9h às 15 horas, na Escola de Teatro e Dança Fafi, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, 656, Centro. Até o final da tarde de ontem, a Secretaria de Cultura de Vitória havia contabilizado 11 blocos inscritos, dois a mais que no ano passado. O bloco Amarra o Burro, da Fonte Grande, campeão de 2002, vai disputar o título outra vez. O bloco Acadêmicos do Samba, que já se inscreveu, também quer levar para a comunidade de Caratoíra o prêmio do primeiro lugar de 2003. O vice-presidente do Acadêmicos do Samba, Ricardo de Araújo, afirmou que levará para a avenida 280 integrantes, que entrarão no ritmo da folia a partir da próxima semana, quando começarão os ensaios. O bloco terá como tema “Cambalacho, Rasparam o Tacho”. Já o bloco Amarra o Burro pretende se tornar bicampeão consecutivo com o tema “Paz e Liberdade”. Para se inscrever, os blocos deverão ter pelo menos 50 participantes, fora os membros da bateria. Além disso, deverão contar com porta-estandarte e baliza. O corpo de jurados, composto por cinco membros, estará de olho no conjunto, na empolgação e na criatividade. As notas vão variar de 5 a 10. Em caso de empate, o voto minerva será do presidente da mesa julgadora. O desfile acontecerá na avenida Jerônimo Monteiro, em Vitória, nos dias 2, 3 e 4 de março, a partir das 19 horas. O resultado final será divulgado no último dia do evento, às 23 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

