Dicas de pratos da boa forma
<b> A pedido de A Tribuna, chefs
de cozinha e nutricionistas dão
sugestões de saladas, pratos
coloridos e sucos diferentes </b><br>
 <br>
Com a correria do dia-a-dia e as tentações do fast food, manter uma alimentação saudável parece estar cada vez mais difícil. Mas é possível montar pratos nutritivos, que também sejam saborosos e práticos.
A pedido de A Tribuna, nutricionistas e chefs de cozinha  ensinaram como combinar os alimentos para manter o sabor da comida, a saúde e, é claro, a boa forma.
“Uma boa dica é montar um prato bem colorido. Diversificando as cores, comemos uma variedade maior de nutrientes. O ideal é comer a cada três horas, em quantidades pequenas, e tomar muita água”, orientou a nutricionista e personal diet Roberta Larica.
As gorduras boas (como a encontrada no azeite) também devem estar na dieta, pois ajudam a combater o colesterol. Para temperar, a dica é diminuir o sal e dar preferência aos temperos verdes, alho e cebola.
A coordenadora do curso de Nutrição da Faesa, Gleicimara Batista Gomes, explicou que é preciso ingerir todos os dias porções de carboidrato (encontrado nas massas), proteína (das carnes e ovo), frutas, hortaliças e vegetais.
“Também precisamos de 35 gramas de fibras todos os dias, que podem ser encontradas em frutas, vegetais, pães e outras massas integrais. Não devemos trocar as refeições por lanches e sanduíches”, disse.
Na Clínica-Escola de Nutrição da Faesa, pessoas carentes são atendidas de graça. Quem pode, paga R$ 15,00 pela consulta. O telefone é 2122-4579.

Como deve ser a alimentação

A quantidade dos alimentos e nutrientes que a pessoa deve consumir diariamente varia de acordo com a necessidade de cada um, mas todos devem consumir os seguintes tipos:
Carboidratos
• A principal fonte de energia do ser humano. Em média, devem ser consumidas cinco a seis porções de massas, pães, arroz ou biscoitos, de preferência integrais.
Frutas
• Fonte de vitaminas, o ideal é pelo menos três porções (fruta ou suco) diferentes por dia. Escolha as frutas da estação para garantir mais qualidade.
Proteínas
• Encontrada na carne e em ovos, feijão, soja e lentilha. A preferência é pela carne, mas evite a fritura – procure consumi-la grelhada ou assada. Quem tem problema com colesterol só deve comer o ovo (cozido) uma vez por semana.
Hortaliças e vegetais
• São reguladores do organismo e fonte de vitaminas, fibras e minerais. Coma de três a cinco porções por dia – no almoço, procure colocar um tipo de folha e um vegetal cozido ou cru.
Gorduras
• O ser humano também precisa de gordura, mas da gordura boa, que pode ser encontrada em azeite e óleo de granola – use um pouco deles para preparar os alimentos.
Fonte: Especialistas entrevistados.

As receitas

BALANCEADAS

Sugestão 1
Ingredientes:
Macarrão, molho de tomate, carne moída (patinho, por exemplo, que é mais magro), alho e cebola a gosto, Um bife de boi pequeno, alface, tomate, cenoura, beterraba, kiwi, manga.
Como fazer:
Grelhe o bife com azeite ou óleo de granola e cozinhe o macarrão. Refogue a carne moída com alho e cebola e junte o molho de tomate. A beterraba e a cenoura devem ser cozidas no vapor ao dente e, em seguida, refogadas no azeite (só para dourar). Corte o tomate e as frutas e monte o prato. 

Sugestão 2
Ingredientes:
Um filé de peixe (neste caso, salmão), alface, tomate, batatas, pepino, broto de feijão, pimentão, temperos verdes.
Como fazer:
Grelhe o filé de peixe com azeite ou óleo de granola. Cozinhe a batata na água com casca. Depois de pronta, tire a casca e tempere com azeite, salsinha e cebolinha. Cozinhe o feijão e deixe esfriar. Faça com ele uma salada fria, com pimentão cru picado e temperos verdes. É só montar o prato.

SALADAS DO BULLY`S

Sugestão 1
Ingredientes:
Alface americana, pene, tomate, azeitona verde, ervilhas, ovo cozido, champignon, uvas passas, abacaxi, alho-poró.

Como fazer:
Cozinhe o macarrão normalmente. Corte em pedaços o abacaxi e em rodelas o alho poró, um tomate e as azeitonas. Basta juntar tudo e colocar o molho por cima.
* Molho de manjericão
Pegue algumas folhinhas de manjericão (a gosto) e junte com duas colheres de açúcar, meia colher de sal e duas folhas de hortelã. Bata no liqüidificador com azeite (a quantidade vai depender da cremosidade que se quer do molho).

Sugestão 2
Alface comum, fusilli, cenoura crua, beterraba crua, manga, milho verde, azeitona preta, queijo minas, maçã, palmito.

Como fazer:
Cozinhe o macarrão normalmente. Rale a cenoura e a beterraba, corte o palmito, a maçã em tiras finas e a manga e o queijo minas em cubos.
* Molho de laranja
Esprema quatro ou cinco laranjas. Junte ao suco uma colher de catupiry, cinco folhas de hortelã e cream cheese a gosto. Bata no liqüidificador com azeite (a quantidade depende da cremosidade que se quer do molho).

SUCOS

Mamão com maracujá
Ingredientes:
70 gramas de mamão picado, 50 gramas de suco de maracujá.
Como fazer:
Pulse o maracujá com um pouco de água (o mínimo possível), junte o mamão e bata no liqüidificador com pedras de gelo. Adoce a gosto (se estiver de dieta, use adoçante).

Morango com acerola
Ingredientes:
50 gramas de morango (cerca de cinco unidades), 50 gramas de acerola (até seis unidades, em média).
Como fazer:
As frutas devem estar preferencialmente congeladas. Basta bater o morango e a acerola com 100 mililitros de água. Adoce a gosto (se estiver de dieta, use adoçante).

OBS.: A quantidade dos ingredientes das saladas e dos pratos balanceados varia de acordo com o gosto pessoal e o número de pessoas que se pretende servir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>