São Mateus vai ter centro de hemodiálise
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Pacientes do Norte do Estado com insuficiência renal crônica não vão mais precisar se deslocar para Vitória ou para Colatina para fazer hemodiálise. O superintendente regional de Saúde da região Litoral Norte, Wesllem Reis da Silva, informou que São Mateus vai ganhar um centro de hemodiálise, que vai atender pelo Sistema Único de Saúde (SUS). 
A construção, segundo ele, deve durar oito meses, mas ainda não há data para início das obras. O projeto está sendo elaborado por uma empresa mineira e será entregue à Vigilância Sanitária do Estado e à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Os serviços serão terceirizados. 
O novo centro de hemodiálise vai fazer até 200 procedimentos por semana, atendendo a cerca de 100 pacientes de 11 municípios do Norte do Estado. Apenas em São Mateus, 30 moradores fazem o tratamento em Vitória ou em Colatina.
O centro ficará às margens da rodovia Ottovarino Duarte Santos. O prefeito do município, Lauriano Zancanela, informou que vai enviar para aprovação na Câmara Municipal o projeto de lei que prevê a liberação do terreno de 1218 metros quadrados. 
A empresa Clirenal, de Manhuaçu (MG), terá o terreno em regime de comodato e será responsável pela construção da estrutura, instalação dos equipamentos e prestação dos serviços. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

