Mudanças em mais ônibus de Vitória
<b>  </b>
 
Mais três linhas de ônibus municipais de Vitória devem sofrer alterações nos próximos dias, a exemplo do que ocorreu com a 204 (Jaburu/Mário Cypreste) desde ontem.
Serão modificados os itinerários das linhas 171 (Joana D’Arc/Rodoviária), 103 (Jardim Camburi/Caratoíra) e 164 (Jardim Camburi/Salesiano/Marechal Campos). A primeira mudança está prevista para o próximo domingo.
“A previsão é que a linha 171 passe a circular com microônibus já no próximo domingo, além de ter parte do itinerário modificado para atender o bairro Andorinhas”, explicou a diretora em exercício do Departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros da Prefeitura de Vitória, Rita de Cássia Lima Freire.
Já as linhas que atendem Jardim Camburi devem ter o itinerário estendido até as proximidades do Shopping Norte Sul. De acordo com Rita, essas alterações devem ser realizadas no início do próximo mês.
O anúncio da mudança alegrou a farmacêutica Tatiana Broetto, de Jardim Camburi. “Atualmente só temos uma opção de ônibus”, disse.
Mas nem todos aprovam as mudanças, como a que entrou em vigor ontem na 204. A telefonista Mary Mendonça, que utiliza a linha todos os dias, não gostou.
“A linha era usada por todo mundo que saía do Jaburu ou de Consolação com destino à Enseada do Suá, e agora ficou mais difícil”, reclamou.
Os microônibus passaram a sair de Jaburu com direção primeiro ao Centro.
A diretora Rita de Cássia destacou que as mudanças foram implantadas a pedido da própria comunidade. “Não dava para criar uma linha com dois itinerários diferentes, por isso tivemos que ampliar uma e atender a todos”, explicou.

Mudanças previstas
• Linha 171 (Joana D’Arc/Rodoviária)
Vai passar a ser operada com microônibus e atenderá também a uma parte do bairro Andorinhas. A previsão é que a alteração seja realizada a partir do próximo dia 18.
• Linhas 103 (Jardim Camburi/Caratoíra) e 164 (Jardim Camburi/Salesiano/Marechal Campos)
A prefeitura pretende estender o itinerário das linhas, que vão começar a atender os moradores das proximidades do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. A mudança deve ser implementada no início do próximo mês.
Fonte: Secretaria de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran). 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

