Namorados são rendidos 
<b>  </b>
 
Outros dois seqüestros-relâmpago foram registrados na Grande Vitória no último sábado, ambos no município da Serra: um em Jacaraípe e o outro em Laranjeiras. Um casal de namorados e um padeiro ficaram reféns e os bandidos roubaram um Palio, um Verona, dois celulares e R$ 33,00 em dinheiro.
Ao parar em frente a um bar, às 20 horas, em Jacaraípe, um padeiro foi rendido por dois homens armados. Um deles apontou um revólver calibre 38 em direção à cabeça da vítima e disse: “Você perdeu, você perdeu”.
Os criminosos entraram no carro do padeiro – um Palio – e seguiram até o bairro São Patrício, ainda na Serra. No local, o refém foi libertado e a dupla fugiu com o veículo.
Pouco mais de uma hora antes, às 18h45, um casal de namorados conversava dentro do carro em Laranjeiras – a rua não foi informada –, quando foi surpreendido por três homens armados.
Os reféns foram obrigados a passar para o banco de trás do veículo, enquanto ficavam sob a mira de armas. As vítimas foram abandonadas pela gangue em Serra Dourada. Os criminosos roubaram o Verona do motorista.
A Polícia Militar foi acionada nos dois crimes, mas até a noite de ontem nenhum dos bandidos que praticaram os seqüestros-relâmpago haviam sido presos. As ocorrências foram registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

