Anestesiologistas decidem fim de greve
<b> Em hospitais filantrópicos, cirurgias foram canceladas
devido à paralisação. Na Pró-Matre, parto foi suspenso </b><br>
 <br>
Os anestesiologistas decidem hoje, em assembléia, se continuam em greve. A reunião vai ser realizada na sede da Sociedade de Anestesiologia do Estado do Espírito Santo (Saes), em Vitória, às 17 horas. 
A categoria vai discutir a proposta feita pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), que se comprometeu a elaborar um documento em até 21 dias para ser encaminhado ao Ministério da Saúde com todas as reivindicações dos anestesiologistas capixabas. 
Em troca, a Sesa pede o fim da paralisação que compromete o atendimento dos hospitais filantrópicos no Estado.
Os profissionais que trabalham nas instituições filantrópicas pelo Sistema Único de Saúde (SUS) querem o reajuste dos valores pagos pelos procedimentos.
Segundo o presidente da Saes, Cassiano Bernardes, o SUS paga R$ 35,00 por uma cesariana. “Há um congelamento na tabela de honorários”, afirmou. Segundo ele, há uma defasagem de mais de 200%.
Bernardes lembrou que a categoria também está reclamando sobre a mudança na forma de pagamento. “Antes, o dinheiro era depositado diretamente na conta do profissional. Agora, quem recebe é a Sesa, que passa para o hospital e só depois o valor chega ao anestesiologista”, disse.
 Durante todo o dia de ontem, os hospitais só atenderam os casos de urgência e emergência.
No hospital Pediátrico Jesus Menino, em Vitória, pela manhã seis cirurgias tiveram que ser desmarcadas. “Só trabalhamos com cirurgias eletivas, como hérnia e adenóide. A greve vai contribuir para aumentar a fila de espera”, comentou o administrador Alessandro Ramos.
Um parto deixou de ser feito na Pró-Matre, segundo o diretor da unidade, Perácio Soares. A grávida foi encaminhada para o Hospital das Clínicas.
A estudante Ane Caroline Cavalcanti, 18, grávida de nove meses, está preocupada com a greve dos anestesiologistas. “Iria ter o meu bebê na Pró-Matre mas, se a paralisação continuar, serei uma das prejudicadas. Posso passar mal a qualquer momento”.  
A greve também atinge os hospitais Santa Casa de Misericórdia, Santa Rita de Cássia, Evangélico, dos Ferroviários e São João Batista. 
O Ministério da Saúde informou que o reajuste será concedido e está previsto para o segundo semestre.

Hospitais

• Hospital da Santa Casa de Misericórdia de Vitória (Vitória)
• Hospital Santa Rita de Cássia (Vitória)
• Hospital Pró-Matre (Vitória)
• Hospital Pediátrico Jesus Menino (Vitória)
• Hospital Evangélico (Vila Velha)
• Hospital dos Ferroviários (Vila Velha)
• Hospital São João Batista (Cariacica)
Fonte: Sociedade de Anestesiologia do Espírito Santo (Saes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>