Tempo nublado a parcialmente nublado com chuvas esparsas 
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com chuvas esparsas. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado com chuvas esparsas no Acre, Amazonas e Pará. Nublado a parcialmente nublado em Roraima. Nublado no Amapá. Região Nordeste – Nublado com pancadas de chuva na Bahia, Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba e Pernambuco. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas nas demais áreas da região. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com chuvas em áreas isoladas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Claro a parcialmente nublado no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Nublado a encoberto com chuvas e trovoadas no Espírito Santo e norte e leste de Minas Gerais. Parcialmente nublado a nublado com chuvas isoladas no Rio de Janeiro, São Paulo e no restante de Minas Gerais. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva no leste e norte do Paraná e leste de Santa Catarina. Demais áreas parcialmente nublado.   

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

