Ibama define hoje se proíbe a captura de caranguejo 
<b>  </b>
 
O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) e representantes do grupo Gestor do Caranguejo definem hoje medidas de controle da doença do caranguejo letárgico, que atingiu o Norte do Estado.
A possibilidade de fechamento do manguezal da região de Campo Grande e Barra Nova, em São Mateus, não está descartada. Na última terça-feira, técnicos do Ibama confirmaram a contaminação dos crustáceos do local.
“Amanhã (hoje) vamos definir todas as medidas a serem tomadas”, disse o coordenador do grupo Gestor e técnico ambiental do Ibama, Iberê Sassi.
Os especialistas temem que o avanço da doença leve à extinção da espécie uçá no Estado em um ano. Acredita-se que ela cause a morte dos animais contaminados em apenas 12 horas, mas ainda não se sabe como a contaminação ocorre.
A doença já matou milhares de caranguejos no Rio Grande do Norte e Sergipe. Na Bahia, chegou há um ano e a quantidade de animais vivos hoje é pequena. 
O biólogo e professor do Departamento de Ciências Biológicas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Renato Paz More acredita que a doença vá avançar pelo Estado e também para o Rio de Janeiro e São Paulo.
Essa possibilidade está preocupando catadores que trabalham nos manguezais de Vitória. Para o catador Juarez Alves de Souza, o momento é de angústia. “Temos que torcer para que o problema seja controlado antes de chegar aqui”, disse. Souza acredita que atualmente existam mais de 250 catadores trabalhando nos manguezais da Grande Vitória.
Proprietários de restaurantes especializados em frutos do mar aguardam um posicionamento do Ibama sobre a venda de caranguejos do Norte do Estado. Segundo estimativas, a região abastece 50% dos estabelecimentos da Grande Vitória.
Segundo Francisco de Assis Giovaneli, do restaurante Caranguejo do Assis, não existe possibilidade de estocar o animal, que deve ser consumido fresco. “Por enquanto a situação está normal, mas vamos aguardar o Ibama”, disse.
O comerciante, que vende em média 50 dúzias de caranguejo por semana, acredita que a diminuição da oferta pode elevar o preço.
O dono do Bar Copa 70, Davi José Carminati, afirmou que vai continuar vendendo enquanto eles estiverem vivos.

“Animal vai soltando pedaços”
A chegada da doença do caranguejo letárgico ao Estado está mobilizando autoridades da área ambiental, que pretendem encontrar uma forma de conter a epidemia. 
No entanto, o biólogo e professor do Departamento de Ciências Biológicas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Renato Paz More acredita que a doença vá avançar pelo Estado e também para o Rio de Janeiro e São Paulo.

A Tribuna – O que é a doença do caranguejo letárgico?
Renato Paz More – Esse nome foi atribuído devido ao fato de os caranguejos contaminados ficarem em estado de letargia, ou seja, paralisados. Eles simplesmente não esboçam nenhum tipo de reação.
– Como o problema é identificado?
– O animal se desfaz e vai soltando pedaços. Não se sabe ao certo qual microorganismo (bactéria, fungo ou vírus) vem causando essa epidemia.
– Pesquisadores do Paraná afirmaram que a doença é causada por um fungo. Isso é verdade?
– Fala-se em um tipo de fungo facilmente encontrado em diversos lugares, mas a associação com a doença é questionável. Acredito que, mesmo depois que tivermos certeza, ainda assim vai ser difícil deter ou impedir o avanço da doença.
– Por que tanta dificuldade em deter a doença?
– Porque temos como impedir a entrada de catadores nos manguezais, mas existem pequenos mamíferos e aves que circulam de um lugar para o outro. Na realidade temos que trabalhar em cima do estoque que restou e que vai repovoar o manguezal.
– Como isso pode ser feito?
– Isolando o local e coletando os animais mortos. Quanto mais carcaças expostas, mais difícil o controle da epidemia.
– A doença atinge também o siri?
– Por enquanto o problema está sendo detectado apenas no caranguejo-uçá.
– Já se sabe como a contaminação ocorre?
– Ainda não. Primeiro é preciso saber que tipo de microorganismo está matando os caranguejos. 
– Essa doença já atingiu vários estados do Nordeste e chegou ao Espírito Santo. Por que nada foi feito até agora?
– Porque a cata do caranguejo não envolve grandes grupos. Se ela afetasse a economia do País, com certeza o governo já teria tomado providências.
– O problema pode afetar a saúde dos seres humanos?
– Não existe até o momento nenhuma manifestação em seres humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

