Suporte técnico em Windows
<b>  </b>
 
A Mindworks, único centro de treinamento oficial da Microsoft no Espírito Santo, abriu turmas nos dois cursos preparatórios para alcançar o certificado MCDST – Microsoft Certified Desktop Support Technician – indicado para profissionais que desejam dar suporte a usuários finais e solucionar problemas em ambientes de desktop que usam a plataforma Microsoft Windows.
Os treinamentos MS2261 e o MS2262 têm carga horária de 40 horas e são obrigatórios para quem pretende realizar os exames de certificação. As aulas terão início no dia 17 de outubro.
Os profissionais que participarem dos dois cursos na Mindworks receberão 20% de desconto na realização dos testes de certificação oficial MCDST.
Os treinamentos podem ser divididos em até 18 parcelas de R$ 94,41. Mais informações no site www.mindworks.com.br ou telefone 3345-6658. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

