Vítima baleada ao dar cadeirada em ladrão
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de levar um tapa na cabeça por um bandido que invadiu a casa de sua família, em Nova Carapina, na Serra, na manhã de ontem, um aposentado de 67 anos reagiu ao assalto, jogou uma cadeira no criminoso, mas acabou baleado.
Além do aposentado, mais sete pessoas estavam na casa na hora do crime, às 10h30. Mas somente ele e um menino de 2 anos, que mora na casa ao lado, estavam na varanda da residência, localizada na avenida Montes Claros.
Segundo parentes da vítima, o aposentado estava sentado numa cadeira lendo jornal e a criança comia pitangas ao seu lado. Nesse momento, um homem moreno, alto e magro, aproveitou que o portão da casa estava aberto e entrou.
Ao se aproximar do aposentado – que é de São Mateus, região Norte do Estado – o bandido anunciou o assalto, mas a vítima pediu para ele não entrar na casa. Indignado com a reação do aposentado, o assaltante deu um tapa na cabeça dele, que reagiu jogando uma cadeira no ladrão.
Em seguida, o bandido sacou uma arma e atirou nas costas do aposentado. A criança saiu correndo com medo do criminoso. Os familiares do aposentado estavam dentro de casa quando ouviram o tiro. Outro disparo foi efetuado pelo bandido, mas a bala mascou.
Todos ficaram desesperados e entraram em pânico. Os cachorros da família – um fila, um rotweiller e um vira-lata – estavam presos no quintal na hora do crime. Os parentes do aposentado o socorreram e o levaram num carro da família para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde ele foi medicado e deve ser liberado hoje.
O genro no aposentado, um caminhoneiro de 54 anos, disse que conversou com o sogro depois do que aconteceu e soube que ele reagiu.
“Meu sogro é uma pessoa muito tranqüila, mas não está acostumado com essa violência porque ele mora numa cidade mais calma”, contou o genro.
Os familiares disseram também que outros dois bandidos estariam do lado de fora da casa dando cobertura ao criminoso, que entrou até a varanda. Depois de atingir o aposentado, o bandido saiu correndo a pé pelo bairro e não levou nada da casa.


“Passei mal ao ver meu pai”
“Foi um barulho enorme, mas meu pai reagiu. Ele deu uma cadeirada no bandido. O filho da vizinha saiu correndo. Eu passei mal quando saí de casa e vi aquele monte de sangue do meu pai na varanda. 
Fiquei desesperada quando ouvi meu pai gritando. O bandido chegou a disparar outro tiro, mas mascou. Depois ele fugiu. Meu pai está bem, graças a Deus”.
Depoimento de uma corretora de
imóveis de 45 anos, filha do
aposentado <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>