Conselho definiu reajuste 
<b>  </b>
 
LINHARES – Os novos valores das passagens de ônibus em Linhares foram definidos pelo Conselho Tarifário Municipal, que é formado por um grupo de nove representantes, entre membros da prefeitura, Câmara de Vereadores, empresas de transporte coletivo, sindicatos dos Trabalhadores do Transporte Rodoviário do Espírito Santo, dos Trabalhadores Rurais Assalariados, dos Trabalhadores da Construção Civil, dos Empregados no Comércio e da Federação das Associações de Moradores (Famopol). Com o reajuste das tarifas, o trabalhador que utiliza as linhas da sede do município terá que desembolsar R$ 55,00 por uma cartela de 50 vales-transporte. Já os usuários das linhas Centro/ Canivete/Bebedouro gastarão R$ 62,50 por 50 vales-transporte. Os vales-transporte e os passes- escolares com valor antigo continuarão a ser aceitos normalmente por um período de 90 dias, a contar da data do reajuste das passagens. Em Linhares, cerca de 600 mil pessoas utilizam anualmente as 21 linhas da Viação Joana D’Arc.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

