Limite para ligações telefônicas
<b>  </b>
 
A Telemar pretende revolucionar o mercado de telefonia fixa. A novidade é o lançamento de produtos que permitam ao cliente limitar seus gastos com telefone residencial e controlar o uso do equipamento. Pegando emprestada a idéia da telefonia móvel, colocou no mercado o telefone fixo pré-pago – disponível atualmente apenas para clientes inadim - plentes e que recebem muitas chamadas – e planos especiais, que limitam as ligações a 100 ou 200 pulsos por mês. Outra novidade é que com esses serviços é possível saber quantos pulsos foram usados no mês ligando para um número 0800 (ligação grátis). Os produtos serão lançados no Rio de Janeiro até março e em seguida em outras regiões do País. Não há previsão de quando o serviço chega ao Estado. A empresa estuda ainda vender telefones híbridos, que são pós-pagos para chamadas locais, mas se transformam em pré-pagos (exigindo um cartão) para as ligações DDD e para celulares. A inadimplência em alta e a concorrência dos telefones móveis fizeram a empresa se mexer e colocar mais de 100 produtos novos nas prateleiras. Segundo a Telemar, a renda do trabalhador caiu 16% no ano passado, o que reduziu o dinheiro para gastos com telefonia e acirrou a competição no setor.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

