Hospital das Clínicas fecha pronto-socorro
<b>  </b>
 
O Hospital Universitário Cassiano Antonio de Moraes (Hucam), também conhecido como Hospital das Clínicas, fechou as portas para atendimento ontem, por volta das 18 horas. O pronto-socorro e o setor de internação pararam de receber novos pacientes.
O diretor-superintendente do Hucam, João Batista Pozzato, explicou que faltam medicamentos e materiais básicos e, por isso, a medida foi necessária.
“Nós sabemos a situação pela qual a saúde do Estado está passando devido ao descredenciamento dos anestesistas, mas seria uma irresponsabilidade continuar internando pessoas sem ter medicamento”, afirmou.
De acordo com Pozzato, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) deixou de repassar este ano uma verba de aproximadamente R$ 3 milhões. Enquanto o recurso financeiro para comprar material e medicamento não for liberado, o hospital continuará fechado.
Os cerca de 250 pacientes que já estavam internados no Hucam continuarão a ser atendidos normalmente.
A Sesa informou na noite de ontem, por meio de sua assessoria de imprensa, que hoje está sendo publicado no Diário Oficial o repasse de R$ 1 milhão para o hospital. Ainda segundo a Sesa, Pozzato havia se comprometido a não paralisar o atendimento, pois os pacientes que são transferidos da rede estadual para o Hucam já chegam com os medicamentos necessários.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato novamente com o diretor do Hucam, mas ele não foi localizado para comentar a declaração.
A Sesa ressaltou  que o Hucam tem sido parceiro do governo, atendendo muito bem a todos os transferidos. O hospital vem suprindo a demanda da Pró-Matre, recebendo as gestantes que precisam de cesarianas. A maternidade só está realizando partos normais devido ao descredenciamento dos anestesistas que atendem pelo SUS em 7 hospitais filantrópicos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

