Faculdades podem barrar 11 mil alunos
<b>  </b><br>
 <br>
Mais de 11 mil alunos podem ser impedidos de renovar matrículas nas faculdades no próximo semestre. A estimativa é do Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe), baseado em dados do Ministério da Educação e Cultura (MEC).
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu, na última quarta-feira, que quem deixa de pagar a mensalidade escolar por mais de 90 dias pode ser impedido de renovar sua matrícula, mesmo que o atraso seja de uma única parcela. 
As escolas e faculdades, no entanto, não podem impor punições ao aluno devedor, como impedir de assistir às aulas, de fazer provas ou requisitar documentos.
Segundo o presidente do Sinepe, Alexandre Theodoro, o índice de inadimplência chega a 28%, o que é considerado muito alto. Para ele, a decisão não vai interferir na relação entre alunos e escolas.
“Isso não é novidade porque as instâncias inferiores já tinham essa decisão e as escolas já faziam isso”, disse. 
Alexandre explicou que, para garantir a permanência do aluno, as instituições têm procurado negociar a dívida antes do período de rematrícula.
No Centro de Ensino Superior de Vitória (Cesv), foi criado um departamento específico para esse tipo de negociação. O diretor Ewerton Carvalho Siqueira disse que as dívidas são parceladas de forma a não atrapalhar o pagamento das mensalidades futuras.
“Entendemos que se ele deixa débito é porque teve algum problema pessoal ou profissional. Nossa intenção é não deixar que o aluno desista do curso. Às vezes, a situação passageira”, disse. 
No Centro Universitário Vila Velha (UVV) a negociação da dívida é feita pelo setor jurídico. O aluno com média alta pode participar de programas de estágio na faculdade, que permitem descontos na mensalidade. Além do parcelamento, a faculdade oferece orientação para o Programa de Financiamento Estudantil
(Fies), do governo Federal.
Na Faculdade Salesiana, que tem cerca de 2 mil alunos, o departamento de Cobranças é específico para as negociações de atraso no pagamento e o parcelamento é feito de forma individual.
Já nas Faculdades Integradas Espírito-Santenses (Faesa),  com cerca de 11 mil alunos, e na Faculdade de Direito de Vitória (FDV) há possibilidade de parcelar dívidas. Os casos são analisados individualmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>