MEC contrata pesquisadores 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Com o objetivo de elaborar propostas pedagógicas para o ensino médio dos povos indígenas brasileiros, a Secretaria de Ensino Médio e Tecnológico do Ministério da Educação está contratando, até o final de janeiro, 15 pesquisadores que irão atuar nas aldeias e tentar traçar um diagnóstico das necessidades desses povos. Os pré-selecionados estavam entre os 250 pesquisadores que enviaram seus currículos ao MEC. Segundo a assessora para Assuntos Indígenas da Secretaria de Ensino Médio, Mônica Pechincha, o MEC possui apenas um panorama geral da situação e precisa de detalhes. “Faremos um diagnóstico aprofundado, que faz parte de um plano de estudos e pesquisas componente”, explicou.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

