Mudança no trânsito da Enseada
<b>  </b>
 
Quatro novas vias serão criadas com o término das obras na rua Marília Sacarton, na Enseada do Suá, sendo duas de acesso ao Shopping Vitória e duas para a Ilha do Boi.
A obra, que está sendo feita pelo shopping em parceria com a Prefeitura de Vitória, visa a desaforgar o fluxo de veículos próximo ao centro de compras.
“Essas vias proporconarão mais praticidade para quem irá ao shoping como também para os moradores da Ilha do Boi e Enseada do Suá, resaltou o superintendente do Shopping Vitória, Márcio Werner.
Ele ressaltou que as obras estão em fase de finalização. O Shopping Vitória ficou responsável pela execução da obra, incluindo a aplicação da sinalização horizontal, enquanto a Prefeitura de Vitória responsável pelo projeto e sinalização vertical. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

