Cartão descartável na bilhetagem eletrônica
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória vai criar cartão de bilhetagem eletrônica descartável para ser doado a usuários carentes. A novidade foi publicada ontem no Diário Oficial de Vitória, na portaria que regulamenta a implantação do sistema de bilhetagem na cidade.
Segundo o secretário municipal de Transportes e Infra-Estrutura Urbana, Artur Augusto Oliveira, o cartão vai substituir os vales de papel doados a pessoas assistidas pela PMV e organizações não-governamentais (ONGs).
“Várias entidades, como as próprias secretarias de saúde e assistência social, costumam dar um ou dois vales para pessoas que precisam ir a um médico ou à rodoviária, por exemplo, e não têm condições. Os vales precisam ser substituídos por cartões”, disse.
O chamado cartão social terá apenas uma ou duas passagens e será jogado fora após o uso. Ainda não há data para a implantação, porque está sendo feito um estudo para um cartão mais barato. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

