Um morto e 4 feridos em batida na BR-101
<b>  </b>
 
Uma pessoa morreu e quatro ficaram feridas num acidente de carro ocorrido no final da manhã de ontem na BR-101, num trecho que divide os municípios de Viana e Vila Velha. Márcia da Silva Ruela morreu e um casal e duas crianças foram socorridas com vida, sendo levados para hospitais da região.
O motorista do Fiat Uno placa MPT-5826, Getúlio Amitti, 52 anos, seguia no sentido Guarapari-Vitória, com mais quatro pessoas, quando tentou ultrapassar uma carreta no quilômetro 309,2 da rodovia, mas não conseguiu. 
Ele freou o carro, mas como estava chovendo, perdeu o controle do veículo, que deslizou, saiu da pista e capotou. Apenas Getúlio, que estava com o cinto de segurança, ficou preso dentro do carro. As outras quatro vítimas foram lançadas para fora do veículo.
Um garoto de aproximadamente 3 anos, Paulo Richard Ruela da Silva, e um outro menino, de 8 meses, foram socorridos e levados com lesões leves para o Hospital Infantil, em Vitória.
Getúlio e Lioni Elza da Silva foram levados para o Hospital São Lucas, também em Vitória. Márcia morreu no local do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

