Ouriço-cacheiro escapa da morte em Vila Velha
<b>  </b><br>
 <br>
Um ouriço-cacheiro, que tem o corpo coberto por espinhos, chamou a atenção ontem no centro de Vila Velha. O animal, que estava em cima de um poste, foi retirado pela equipe do Corpo de Bombeiros e solto na mata do Convento da Penha.
O empresário Márcio Alves Barbossa, 26 anos, disse que esta não é a primeira vez que aparece ouriço na rua Luíza Grinalda. “A população está dando comida aos animais, por isso eles estão sendo atraídos para a cidade e acabam sofrendo acidentes”, observou.
No último domingo, um casal de macacos, que vive na mata próxima à rua, foi visto pendurado num poste. “O macho acabou sendo eletrocutado e a fêmea ficou cuidando dele. Tentamos socorrê-lo, porém percebemos que ele havia fraturado as pernas. Funcionários do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) é que vieram socorrer”, contou Márcio.
O ouriço-cacheiro, encontrado na tarde de ontem pendurado num poste, foi visto por moradores, que acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Mais de 40 pessoas se aglomeraram na rua para ver de perto os quatro bombeiros resgatando o animal. “Nunca tinha visto um bicho como este de perto. Ele tinha, aproximadamente, 18 centímetros. Devia pesar uns 600 gramas. Era muito bonito”, disse a dona-de-casa Maria de Lourdes do Nascimento, 50.
Durante o resgate, o mamífero, expôs – como forma de defesa – a face coberta de espinhos várias vezes, assustando as pessoas que observavam a ação dos bombeiros.
 O ouriço-cacheiro, conhecido também como porco-espinho, possui uma vida média entre sete e 10 anos. Possui um sentido de visão pouco desenvolvido, ao contrário da audição e do olfato. 
A época da reprodução ocorre de abril a agosto, tendo a gestação a duração de 12 a 13 semanas. Cada ninhada é composta por quatro a seis filhotes.
Quando ameaçado, enrola-se numa bola expondo apenas a face coberta de espinhos. Porém, os espinhos não se soltam naturalmente, nem são venenosos.
COBRA
A Polícia Ambiental recolheu uma cobra jararacussu dentro de uma casa em Novo Horizonte, Serra, na noite de ontem. O animal media 1,5 metro e pesava um quilo.
Segundo os policiais, a cobra, que é venenosa, será encaminhada hoje para o Centro de Estudos e Reintrodução de Animais Selvagens (Cereias), em Aracruz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>