PM prende mais um suspeito de incêndios
<b>  </b>
 
Policiais do Serviço Reservado (P2) da Polícia Militar prenderam mais um suspeito de colocar fogo em ônibus na Grande Vitória. A prisão aconteceu durante uma operação na tarde de sábado no bairro Soteco, em Vila Velha. 
O suspeito Magno Moraes de Oliveira, o Magu, 21 anos, foi encontrado com mais duas pessoas, entre elas um adolescente de 16 anos. Os três estavam portando armas e munições de uso exclusivo das Forças Armadas.
De acordo com a polícia, denúncias anônimas davam conta de que Magu, juntamente com Geildo Monteiro dos Santos, 22, e o menor, estariam cometendo crimes como assaltos a ônibus, roubos e seqüestros-relâmpago em Vila Velha. 
A denúncia também aponta Magu como sendo um dos incendiários contratados por presos para atear fogo em coletivos. Desde janeiro deste ano, nove ônibus foram destruídos, sendo que em um dos ataques, um cobrador sofreu queimaduras. 
Magu e os parceiros estavam escondidos em um apartamento no segundo andar de um prédio em Soteco, cujo endereço não foi fornecido pela polícia.
Ao chegarem ao local indicado, os policiais invadiram o apartamento depois de arrombarem a porta. Ao ser abordado, Magu chegou a oferecer aos policiais um Corsa, modelo 98, como pagamento de propina para não ser preso.
Em revista ao apartamento foram encontradas uma pistola 9 milímetros de uso exclusivo das Forças Armadas, uma pistola calibre 380 com numeração raspada, munição, uma máquina fotográfica, folhas de cheque em branco e 50 cartões para telefone celular pré-pago.
Os três foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foram atuados por porte ilegal de armas e munições. 
A polícia agora vai investigar a participação de Magu nos ataques aos coletivos. Segundo a ocorrência policial, o menor já esteve preso na Unidade de Internação Social 
(Unis), em Cariacica-Sede. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

