Pacote de medidas para a educação
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva lançou ontem um pacote de medidas para a área da educação. 
As mudanças incluem juro zero para parte dos alunos beneficiados pelo programa de Financiamento Estudantil (Fies), abertura de 9.124 cargos em instituições federais de ensino e isenção de impostos para empresas que financiarem pesquisas em universidades públicas. 
O Fies, que financia 50% das mensalidades de alunos no ensino superior particular, passará a ter juro zero para estudantes das áreas de Licenciatura e de cursos tecnológicos. Os juros para os outros cerca de 200 mil beneficiários do programa baixarão de 9% para 6,5% ao ano. 
Todas essas medidas terão que passar pelo Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

