Motoristas de ônibus de Vila Velha protestam
<b>  </b>
 
Os motoristas e cobradores da empresa Sanremo, em Vila Velha, ameaçam cruzar os braços na próxima semana. Os trabalhadores reivindicam melhores condições de trabalho e o retorno de um funcionário demitido.
O cobrador e delegado de base do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Gilson Vieira Lopes Júnior, explicou que os coletivos estão em péssimo estado de conservação. “Queremos trabalhar com segurança. Além disso, um trabalhador foi demitido sem motivo”, disse.
Trabalhadores da empresa fizeram piquetes em frente à Sanremo e impediram que 30 veículos saíssem da garagem, no bairro Alvorada, às 4h30 de ontem. Depois de cinco horas, os manifestantes desbloquearam a saída dos ônibus.
“Tivemos uma reunião hoje (ontem) e demos um prazo até a próxima sexta-feira para que nossas reivindicações sejam cumpridas. Caso contrário, os 110 veículos não circularão na próxima semana. A paralisação não está descartada”, ressaltou.
O diretor-presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, informou que as negociações estão avançando e desconhece a possibilidade de paralisação. “As reivindicações são antigas, mas nada grave que possa gerar uma greve”, enfatizou.
O proprietário da Sanremo, Claudinor Lorenzutti, afirmou que vai analisar o caso do funcionário dispensado e as solicitações dos funcionários serão atendidas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

