Caminhoneiro morre no Sul
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro morreu na manhã de ontem na BR-101, no Sul do Estado, depois de bater sua carreta em outro caminhão no quilômetro 386, no município de Rio Novo do Sul. 
Uma das pistas da rodovia permanecia interditada até o fechamento desta edição, às 22 horas, porque uma das carretas levava uma carga de hipoclorito de sódio – líquido inflamável – e equipes técnicas lavavam a pista para evitar incêndio. 
O acidente aconteceu às 6h30 de ontem. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Safra, que atendeu a ocorrência, não soube informar o nome do motorista porque o caminhão Volvo Bitren, placa LNG-9278 (Rio de Janeiro), que ele conduzia, ficou completamente destruído.
Segundo a PRF, o motorista perdeu o controle ao fazer uma curva perigosa no sentido Vitória-Rio, tombou com o veículo e invadiu a contramão atingindo o outro caminhão, um modelo semi-reboque, placa MQG-9804 (Iconha).
Os dois caminhões bateram de frente e o outro motorista sofreu ferimentos leves. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

