Pesquisa revela tendências dos programas de MI
<b>  </b>
 
Mais da metade dos usuários de serviços de mensagens instantâneas querem utilizar o serviço para fazer ligações telefônicas. A informação foi revelada pelo ICQ (www.icq.com), resultado da primeira pesquisa anual sobre as Tendências em Serviços de Mensagem Instantâneas (MI) no Brasil. 
Entre os destaques, os brasileiros gastam, aproximadamente, o mesmo tempo com mensagens instantâneas (80%) e com conversas pessoalmente (85%) entre amigos e familiares. O uso mais popular dos serviços de MI entre os brasileiros é para bater papo com familiares e amigos (80%) seguido de compartilhar fotos e arquivos (66%).
Além disso, 23% dos entrevistados admitem já ter usado o MI para fazer algum tipo de “fofoca” ou comentários sobre outros colegas, enquanto 70% utilizam para enviar cartões de aniversários, Ano Novo, Natal e Páscoa. 
Nos negócios, os brasileiros utilizam MI para duas principais razões: para a comunicação com colegas (53%) e para obter rápidas respostas sobre assuntos de negócios (40%).
O uso de gírias e abreviações é muito comum entre os brasileiros de todas as idades. O estudo do ICQ indica que no mínimo 54% das pessoas utilizam algum tipo de gíria ou abreviação ao enviar uma mensagem – por exemplo, VC, KD, BLZ, TBM, NAUM, 9dade, vo6 e D+. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

