Sereia e trio elétrico hoje na Parada Gay
<b>  </b><br>
 <br>
Drag queens vestidas de sereia e trios elétricos vão marcar hoje o 4º Manifesto do Orgulho Gay GLBT, que acontece na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, a partir das 13 horas.
A concentração da parada será em frente ao Shopping Campo Grande. A programação conta com quatro trios elétricos, shows de drag queens, fogos de artifício, malabarismos e muita música com cantores locais e DJs.
A caminhada começa às 14 horas e durante o percurso as drags vão fazer dublagens, tirar fotos com o público e dançar ao som de duas bandas alternativas, In Mind e Alegria dos Surdos.
A drag queen Sallety, Top Drag 2005, estará vestida de sereia e promete performances especiais durante a parada.
“O tema é ‘Homofobia é crime’. O objetivo é combater a discriminação e a violência contra os homossexuais. Eles são cidadãos como os heterossexuais”, afirmou Maria da Glória Rosa, a Glorinha, presidente do Sindicato das Minorias.
A caminhada termina na avenida Campo Grande, quando acontece a abertura oficial do manifesto, às 17 horas. Nesse momento, Glorinha, em cima do palco principal, passará a bandeira do orgulho gay para as mãos das drags Chica Chiclete e a carioca Lola Batalhão.
Depois, haverá a execução do Hino Nacional, apresentado pela cantora lírica Elaine Rowena.
O manifesto contará com a presença da Miss Espírito Santo Juvenil, Miss Gay Espírito Santo 2006, Miss Transex Espírito Santo 2006 e Miss Top Drag Espírito Santo 2006.
A cantora Marcela Lobo será a primeira a se apresentar no palco principal, às 18 horas. Em seguida, a banda A Garota e Os Caras vai comandar a festa com músicas dos anos 60.
Para encerrar o evento, a banda Aerosom vai embalar os participantes ao som de ritmos variados. Às 23 horas, na boate Look Lounge, a festa continua, com apresentações de drags.

O que vai rolar

l 13h – Concentração em frente ao Shopping Campo Grande
l 14h – Início da caminhada com fogos de artifício e hasteamento da bandeira do orgulho gay
l 15h30 – Apresentação dos trios alternativos e Massa Funkeira e das bandas Alegria dos Surdos e In Mind
l 17h – Abertura oficial no palco principal com a cantora lírica Elaine Rowena
l 18h – Show com Marcela Lobo
l 19h – Show com A Garota e Os Caras
l 20h30 – Show de Aerosom
Fonte: Organização do evento <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>