“Controlador de vôo fez de tudo”
<b> O sargento capixaba Stefani Salomão
Velasco, 30, especialista em controle de
tráfego aéreo, trabalha no Centro de
Controle de Brasília, que tentou contato
com Legacy minutos antes da colisão com o
Boeing da Gol, no último dia 29. Ele estaria
trabalhando no dia do acidente, mas trocou a
folga com um colega. De férias no Estado
e amigo da equipe que presenciou a tragédia,
ele contou detalhes daquela sexta-feira. </b>
Renata Lacerda 
A Tribuna – Você acha que os controladores de vôo poderiam ter evitado o acidente?
Sargento Stefani Salomão Velasco – Não. Tudo que o colega que estava trabalhando poderia ter feito, ele fez. Ele fez todos os procedimentos previstos.
– Que procedimentos?
– Primeiro, chamar o Legacy na sua freqüência. Segundo, chamá-lo na freqüência de emergência, que é mundial, todo mundo tem que usar. E a terceira opção foi chamar através de ponte, isto é, através de outra aeronave que estava voando no setor.
– Por que ele não chamou o avião da Gol?
– Por que o avião da Gol estava na freqüência de outro órgão de controle, do centro de Manaus. Eles ligaram para Manaus, mas, na transferência de setor, não conseguiram estabelecer contato com a aeronave.
– Brasília, então, pediu a Manaus para contactar o Boeing?
– Claro. O acidente aconteceu justamente em cima do limite dos setores, entre o centro de Manaus e o de Brasília. Quando fizeram contato com Manaus, eles já tinham mandado o avião da Gol fazer contato com Brasília. Aí nós tentamos contato diretamente com o Boeing e ele não respondeu. Tentamos falar com todo mundo.
– É verdade que pedir ao Boeing da Gol para mudar de rota seria muito perigoso?
– É. Porque a gente não sabia em que nível o Legacy estava. O modo “C” do transponder (radar que identifica detalhes como altitude e velocidade da aeronave) estava desligado. É o modo “C” que mostra na tela do radar a altitude do avião. A tela não é em três dimensões, você não vê as aeronaves passando uma por baixo do outra. Você vê passando uma dentro da outra, não dá para saber que estavam no mesmo nível. O fato é que a altitude não aparecia na tela. No plano de vôo do Legacy, eram previstas duas mudança de nível. Não dava para saber se ele ainda estava a 37 mil pés, se já havia descido para 36 mil pés ou se já tinha subido para 38 mil pés. Vou fazer o quê com o avião da Gol? Vou mandar descer? E se bate de frente?
– Não dava para enviar o Boeing para 40 mil pés?
– Mesmo assim, ele podia bater no Legacy no caminho. Era uma situação complicada. Imagine você tomar uma atitude sem saber qual seria a conseqüência dela. Mesmo assim, tentaram contato com os pilotos da Gol. A atitude mais responsável foi tomada: modular com o Legacy, chamar através da freqüência de emergência e através de ponte. Fazer de tudo para, pelo menos, descobrir a altitude que ele estava andando.
Para mim, o cara que estava trabalhando ali, no controle, foi herói. Ele fez de tudo. Na verdade, ele não sabia que haveria um acidente. Não dava para saber que o Legacy estava no nível do Boeing. Outros teriam feito muito menos, acreditando que o Legacy seguiria o plano de vôo. Ele foi insistente. Tentou várias vezes, de várias formas, e tudo em inglês, porque o piloto do Legacy era americano.
– Se não houve erro, por que a equipe de controle foi afastada?
– Imagine você se envolver num acidente de carro em que pessoas morrem. Você é o carona, não tem culpa. No dia seguinte, vai conseguir trabalhar normalmente? A gente se envolve demais nessa profissão. É uma questão emocional. A equipe toda está muito abalada. Ela tem que ser afastada e receber um acompanhamento psicológico.
– Há uma hipótese de que o Legacy desligou o transponder para fazer manobras de teste. Isso é comum?
– Não, mas pode ter acontecido, não sei. Eu não acredito nisso. O avião é testado várias vezes antes de ser vendido. Eu não vejo motivo para desligar o equipamento, mas não podemos descartar essa possibilidade.
– Logo depois do acidente o Legacy entrou em contato com a torre...
– Não, com o centro. É bom explicar que torre de controle e centro de controle são dois órgãos totalmente diferentes, cada um com sua função. A torre é responsável pelas aeronaves que estão taxiando e a evolução desse tráfego na região da torre. Ela que coloca o avião na pista, decide quem pousa e decola primeiro, manda aguardar.
O centro de controle trabalha com o vôo na sua rota. Logo depois do acidente, o Legacy entrou em contato com o Centro de Controle de Brasília.
– O que os pilotos disseram?
– Falaram em inglês, não sei o termo exato para traduzir ao pé da letra. Disseram apenas que esbarraram em alguma coisa que não sabiam o que era e iam pousar na Serra do Cachimbo. O avião da Gol em nenhum momento falou absolutamente nada.
– Não daria tempo do piloto do Boeing pedir socorro?
– Naquela situação, não. Foi muito rápido. A batida aconteceu a 1.660 quilômetros por hora.
– Por quanto tempo o centro tentou falar com o Legacy?
– Foi bastante tempo. Só que no tráfego aéreo muito tempo são 4 ou 5 minutos. A 1,6 mil quilômetros por hora, 10 segundos é muito tempo.
– Fala-se muito do “buraco negro” de comunicação entre os setores Brasília e Manaus e de nuvens carregadas na região que poderiam interferir na comunicação. Isso existe?
– Nunca vi isso. Há dia em que temos formação de nuvens pesadas, com raios, mas os aparelhos funcionam normalmente.
– Dizem que o acidente aconteceu por uma seqüência de erros, desde o desligamento do transponder do Legacy até falha do controle aéreo. O que pode realmente ter acontecido?
– Eu acho que houve uma seqüência de fatos, não necessariamente de erros. Os dois fatores primordiais são, primeiro, o modo “C” do transponder não ter funcionado. Segundo, o avião não ter modulado nem na freqüência que ele estava voando nem na freqüência de emergência. Se foi um erro, eu não sei.
– Mas o Legacy não teria saído da rota?
– A aerovia que sai de São Paulo e vai para Manaus é de mão única até Brasília. É como na estrada. No espaço aéreo, quando a aerovia é de mão única, você pode voar em qualquer atitude porque todo mundo está indo para o mesmo lado. Quando a aerovia é de mão dupla, você vai num nível (altitude) e vem em outro, um nível par e outro ímpar. O Legacy estava na altitude ímpar, quando deveria estar na par. Era como se estivesse viajando na contramão.
– Quais são os erros que não podem ser cometidos pelo controlador de vôo?
– É preciso manter as aeronaves, no mínimo, com mil pés de separação, ficar muito atento e saber tomar decisões rapidamente. Você não pode se distrair nunca, nem com a briga com a namorada, a doença do filho. Quando você entra na sala de controle, tem que deixar tudo do lado de fora. 

Comissão defende desvio de rota

BRASÍLIA, RIO e SÃO PAULO – A comissão que investiga o acidente entre o Boeing 737-800 da Gol e o Legacy já teria concluído que os controladores de vôo deveriam ter desviado a rota do avião de carreira, de modo a evitar a colisão que provocou a morte de 154 pessoas no norte de Mato Grosso. A notícia foi dada ontem pela Rádio CBN, que ouviu fontes da Aeronáutica. 
O Comando da Aeronáutica confirmou ontem que um relatório preliminar da comissão que investiga o acidente será divulgado, mas não apontará culpados nem mostrará qualquer conclusão sobre os motivos que levaram ao choque do Boeing com o Legacy. 
Segundo os militares ouvidos pela CBN, ao não conseguirem fazer contato com os pilotos do jato executivo, os controladores não partiram para um segundo plano, que era o de tentar mudar o caminho do Boeing. 
Como não sabiam a altitude exata do Legacy – já que o transponder não estava funcionando ou estava desligado –, os controladores não poderiam alterar a altitude do avião da Gol, mas teriam como desviá-lo para o lado. 
O brigadeiro Renato Costa Pereira, ex-secretário-geral da Organização de Aviação Civil Internacional (Oaci), já havia afirmado que o controle aéreo poderia ter falhado, por não ter determinado a mudança de rota do Boeing. 
Desde o dia do acidente, as autoridades da Aeronáutica vêem negando a hipótese de falha no controle aéreo. Na última quinta-feira, o Departamento de Controle do Espaço Aéreo (Decea) reconheceu que, em tese, a manobra de desvio de aeronave é um procedimento possível, mas não informou se poderia ser aplicada ao caso do Boeing. 
Ontem, o presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, disse que uma mudança de rota seria um procedimento extremamente arriscado, já que o Boeing da Gol voava em rota e altitude corretas. 
Já o segundo-sargento da reserva Elmar Moreira, ex-controlador de vôo da Força Aérea Brasileira (FAB), afirmou que o desvio de aeronaves, em circunstâncias como as do momento da colisão entre o Boeing e o Legacy, não é uma prática comum: “Não é usual no controle de tráfego aéreo desviar uma aeronave simplesmente por supor que uma outra estaria fora de rota. A medida, neste caso, é manter a primeira aeronave na rota e se orientar pelo plano de vôo da segunda. O controlador não poderia imaginar que um piloto descumpriria o plano de vôo sem avisar ao controle”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

