Eles vão torcer na Alemanha
<b>  </b><br>
 <br>
Que televisão, que nada! Eles vão torcer para o Brasil na Copa do Mundo assistindo às partidas nos estádios da Alemanha. São capixabas que estão contando nos dedos o dia do embarque.
Eles não escondem a expectativa de ver ao vivo a Seleção Brasileira concorrendo ao hexacampeonato. O economista Bernardo Dietze, 24, vai com 11 amigos.
 A turma vai embarcar no dia 9 de junho com destino a Berlim, primeiro. “Estamos planejando desde o começo do ano e montamos o nosso próprio roteiro para poder aproveitar e passear entre o intervalo de um jogo e outro”, comentou. 
O economista lembrou que não conseguiu todos os ingressos, mas isso não preocupa o grupo. “Vamos tentar comprar pela internet. Se não der, vamos procurar os cambistas próximos aos estádios, ou então assistir em alguma praça pelo telão. Mas vamos torcer de qualquer jeito”, ressaltou. 
O empresário Elielson Ferri, 29, que faz parte do grupo, disse que já está providenciando os acessórios verde-amarelos, como perucas e camisas. 
DESEJO
Para ele, assistir à Copa do Mundo ao vivo é a realização de um desejo que existe desde 1990, quando os pais foram conferir de perto os craques da Seleção Brasileira na Copa da Itália.
“Eles foram, mas eu não. Já assisti a uma eliminatória do Brasil na Argentina, mas uma Copa do Mundo sempre esteve nos meus planos”, comentou.
Quem também está fazendo as malas é o administrador Romer Cerri Santana, 23, que está viajando junto com um amigo e planeja ficar 45 dias na Europa. 
Ele contou que ainda está reservando os hotéis e comprando os ingressos dos jogos, mas disse não estar preocupado se não conseguir. 
“Providenciamos logo a passagem, que compramos desde novembro. O restante, é só correr atrás. Vou levar uma barraca e um saco de dormir. Caso não consiga hotel, durmo na barraca mesmo. Isso não é problema”, afirmou. 
Quem ainda quiser assistir aos jogos na Alemanha deve se apressar. Como a data coincide com a alta estação na Europa, os vôos estão praticamente lotados. Quem deixar para última hora pode ficar na mão. 
“Existem poucas passagens para os dias 9 e 12 e está difícil confirmar”, observou Acádia do Carmo Cardoso, da agência de Viagens Tia Penha.

Viagem

Passagens
Os vôos estão praticamente lotados, principalmente para datas próximas ao início da Copa do Mundo (9 de junho), mas algumas companhias ainda possuem vagas, como a Lufthansa, que tem passagens por
US$ 1.325 (R$ 2.741,45). 
Um preço mais em conta pode ser encontrado pela KLM, que tem disponibilidade para o dia 12, ao custo de US$ 1.143 (R$ 2.364,86).

Pacotes
As agências de viagem do Estado não montaram pacotes específicos para a Copa do Mundo, mas algumas estão trabalhando com a Eurovips, uma operadora de São Paulo. 
Os valor para assistir à primeira fase do jogos é a partir de US$ 3.370,00 (R$ 6.972,53) saindo no dia 9 de junho e retornando no dia 24. Incluindo os jogos das oitavas de final, o valor é US$ 4.220,00 (R$ 8.731,18)
O preço inclui passagens aéreas, hospedagem com café da manhã em Frankfurt e Berlim e translado até os estádios onde acontecem os jogos do Brasil. Os ingressos para as partidas não fazem parte do pacote. O único problema é a dificuldade em encontrar vôos.
Fonte: Agencias de Viagem Tia Penha (3225-6866), Plumatur (3325-0405) e Intercontinental (3132-7796)

Jogos 1ª fase

A Seleção faz parte do grupo F, junto com Croácia, Austrália e Japão. Confira os jogos da primeira fase:

Brasil x Croácia
Dia 13 de junho (terça-feira), às 16 horas, em Berlim

Brasil x Austrália
Dia 18 de junho (domingo), às 13 horas, em Munique

Japão x Brasil
Dia 22 de junho (quinta-feira), às 16 horas, em Dortmund  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>