Tiroteio mata mulher e fere amiga na saída de forró
<b>  </b><br>
 <br>
A diversão de duas amigas que participavam de um forró no bairro Jardim Tropical, na Serra, acabou em tragédia. A balconista Ingrid da Silva Duarte, 19 anos, foi executada com um tiro na cabeça, quando estava sentada na calçada conversando com a amiga, uma adolescente de 16 anos, em frente ao bar onde acontecia o forró.
A adolescente também foi ferida com um tiro no pé esquerdo, mas conseguiu escapar dos assassinos.
O homicídio seguido de tentativa de assassinato aconteceu às 2 horas de ontem, na esquina das ruas São José e Santa Luzia, no bairro Jardim Tropical. 
Pelo menos 50 pessoas se divertiam ao som de uma dupla que tocava forro em um bar quando dois homens em um carro de cor prata, o modelo não foi identificado, surgiram.
Ingrid e a adolescente estavam sentadas na calçada quando um dos homens desceu do carro e caminhou na direção da balconista e passou por ela como se fosse entrar no bar, mas parou atrás da jovem, sacou uma pistola da cintura e disparou dois tiros contra ela.
A balconista foi atingida na cabeça, caiu de barriga no asfalto e recebeu mais um tiro nas nádegas. Com o tiroteio, dezenas de pessoas, entre elas a menor que estava com Ingrid tentaram correr e se proteger, mas a adolescente foi atingida no pé.
Moradores do bairro disseram que Ingrid era moradora do bairro José de Anchieta e tinha o hábito de, nos finais de semana, freqüentar o forró no local. 
As duas amigas foram socorridas por um morador e levada ao Hospital Dório Silva. A adolescente foi medicada e liberada. Já Ingrid não resistiu aos ferimentos e morreu antes mesmo de dar entrada no centro cirúrgico. 
Na manhã de ontem, familiares da balconista estiveram no Departamento Médico Legal
(DML) e liberaram o corpo para sepultamento. Os autores do crime não foram identificados e a policia ainda não tem idéia do que possa ter motivado o crime.

“Foi correria”

“Havia um monte de gente dançando e se divertindo quando os assassinos chegaram. Eles disfarçaram que iam entrar no bar e pararam atrás de uma das garotas (Ingrid Duarte).  Um homem sacou a arma e atirou na cabeça dela.
Quando ela caiu, todo mundo saiu correndo. Foi uma correira danada. Teve gente que entrou no bar. Outros correram para os outros bares vizinhos. A gente não sabe o que motivou isso.”
Depoimento de um morador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>