Encapuzados levam 2 mil euros de casa
<b>  </b>
 
Dois bandidos encapuzados usando tocas ninja e revólveres invadiram uma residência em Santo Antônio, Vitória, na madrugada de ontem e renderam uma aposentada de 50 anos, que dormia sozinha no local.
A aposentada, que tinha chegado da Itália há uma semana, foi acordada por volta das 3 horas por um bandido com um revólver na sua cabeça. Uma hora depois da invasão, os ladrões fugiram com 2 mil euros, R$ 2,6 mil em dinheiro, e todas as jóias dela – três cordões, quatro anéis, uma pulseira e uma aliança. 
Eles pretendiam levar também uma televisão, um aparelho de som e outros eletrodomésticos, mas desistiram jogando tudo na escada que dá acesso à residência, localizada na avenida Santo Antônio, em cima de uma padaria. Os objetos não quebraram.
Muito abalada, a aposentada permaneceu sob efeito de medicamentos durante todo o dia de ontem e não pôde conversar com a reportagem de A Tribuna, que esteve no local na tarde de ontem.
Os bandidos entraram pela janela dos fundos, que dá acesso à cozinha. A residência é toda gradeada, mas os bandidos conseguiram entrar com facilidade no local porque essa era a única janela que estava quebrada.
Familiares da aposentada suspeitam que os criminosos tenham conseguido alguma informação de que havia dinheiro na casa, e inclusive, de que a janela estava com a grade quebrada.
O filho da aposentada acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo serviço 190, mas lamentou que a radiopatrulha chegou no local uma hora após o chamado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

