Promoções em suítes de motel a partir de R$ 1,99
<b>  </b>
 
Para atrair clientes e movimentar os estabelecimentos, motéis da Grande Vitória estão numa verdadeira briga de promoções. Os tradicionais descontos, que antes eram concedidos apenas nos dias úteis, agora também incluem os finais de semana.
É possível encontrar suítes a apenas R$ 1,99 por um período de até quatro horas no Dunas Motel, em Vila Velha. A gerência do local explicou que o objetivo é que os clientes conheçam as novas instalações. 
O preço normal da suíte é R$ 25,00, mas duas foram especialmente reservadas para a promoção de R$ 1,99. Os demais quartos saem a R$ 15 por quatro horas durante o período promocional, que não tem tempo determinado para acabar. A procura tem sido grande, inclusive durante a semana.
Há também opções de motéis com suítes a R$ 10,00. No Las Vegas, em Vila Velha, os clientes pagam este valor por um período de três horas, de domingo a quinta-feira, e de duas horas, às sextas-feiras e sábados.
Também oferecem suítes a R$ 10,00 os motéis Baby (três apartamentos estão na promoção) e Yellow, localizados na Serra, e Ti Pi Ti e Pop Motel, em Vila Velha. Nesses locais, o tempo de permanência é de duas horas.
“Os três primeiros meses do ano costumam ser fracos, porque existem as férias e o Carnaval. Então, quando chega nessa época, a gente precisa criar formas de atrair os clientes”, disse Alcione Bindaco, proprietária dos motéis Las Vegas, Pop e Ti Pi Ti, em Vila Velha.
Mas nem todos os motéis aderiram à onda de promoções. O proprietário do Kiss, Antônio Dal Col, explicou que é preciso manter a qualidade do serviço. As suítes Classe B custam a partir de R$ 28,00.
“Os motéis estão denegrindo nossa própria imagem. Mais barato do que o que eu ofereço, não há como ter higiene adequada nem segurança”, disse.
O proprietário do Recanto Motel, Átila Miranda Barbosa, lembrou que os clientes devem estar atentos à qualidade. “Essas promoções não têm lógica”, considerou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

