Píer de Jacaraípe será reconstruído
<b>  </b>
 
O píer de Jacaraípe vai ser reconstruído e o canal receberá obras de dragagem, informou ontem a Prefeitura da Serra. A ordem de serviço será assinada hoje, na Praça Encontro das Águas.
O atual píer foi construído há 15 anos e prejudica os pescadores, pois a maré joga os barcos contra as pedras, além de formar bancos de areia.
Pescadores também contaram que, ao retornarem do alto-mar, na entrada do píer eles acabam sendo jogados contra as pedras. “Do jeito que está este píer, é muito ruim para a gente, pais de família. É o nosso sustento. Nosso pão de cada dia”, disse o pescador Djalma Ferreira, 46 anos.
Ele contou que sempre existem bancos de areia no canal. Às vezes, precisamos esperar a maré baixar para podermos entrar ou sair para pescar. A dragagem é importante para acabar com este problema”, afirmou Djalma.
O pescado Pedro Henrique do Nascimento, 43, frisou que enfrenta os mesmos problemas. “Por causa dos bancos de areia no canal, temos que ficar esperando para poder sair para o mar. Às vezes, precisamos sair um outro horário. Se eu vou sair às 17h, tenho que esperar até meia-noite”, comentou.
ENCHENTE
Além da retirada de bancos de areia do canal de Jacaraípe, a assessoria de imprensa da prefeitura ressaltou que a nova obra evitará, ainda, os problemas de enchente.
“Um novo píer não trará mais prejuízos a nós, pescadores, por causa dos acidentes. As nossas famílias também serão beneficiadas porque ficarão mais tranqüilas e a pesca do dia não será mais disperdiçada. Mas esperamos que as obras sejam feitas logo”, frisou Antônio Toga, 62. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

