Desafio na hora de escrever
<b> Vestibulandos devem respeitar os estilos pedidos.
Rascunho pode ser a lápis, mas texto final só de caneta </b>
 
Mais de 10 mil candidatos do vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) terão que mostrar hoje que sabem escrever. No primeiro dia da segunda etapa do VestUfes, o desafio é a Redação, que terá início às 14 horas.
Os estudantes, que disputam 2.885 vagas, terão três horas para responder às três questões, uma valendo quatro pontos e as outras duas, três. A prova tem caráter eliminatório. Os que obtiverem menos de dois pontos estarão fora da disputa. A prova deve ser feita com caneta. 
O professor de Redação Lúcio Manga, dos colégios Darwin e Leonardo da Vinci, alertou que os candidatos terão uma hora para responder cada questão.
“É importante levar relógio, para monitorar o tempo. Fazer um rascunho demonstra ao corretor que o aluno pensou para escrever a Redação. A dica é prestar atenção nos enunciados e ter calma”, disse.
Em todo o Estado, serão 20 locais de prova e o candidato deve ter atenção, pois poderá fazer a segunda etapa em local diferente da primeira.
Metade dos 10.554 candidatos fará a prova na Ufes. Por esse motivo, haverá reforço nas linhas municipais que passam pela universidade nesse primeiro dia do vestibular. 
A Prefeitura de Vitória informou que cinco linhas que dão acesso à avenida Fernando Ferrari terão 14 ônibus e 21 viagens extras, das 10h25 às 13h30. 
A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) ressaltou que também haverá reforço na segurança, com apoio da Anatel e das polícias Militar e Federal.
A Redação somente poderá ser feita à caneta. Já nas discursivas, que acontecem amanhã e terça-feira, também às 14 horas, os candidatos poderão optar pelo lápis.
Quem tiver problemas com o cartão ou com o documento de identidade deve procurar o CCV antes da prova. 
Os amigos Gisele Albergaria, 19 anos, Cássio Becacis, 18, e Débora Moulin Rodrigues, 19, disseram ontem que estão confiantes na aprovação.

Fique atento

Provas discursivas
• Hoje: Redação para todos os candidatos
• Amanhã: História, Física, Química ou Língua Inglesa
• Terça-feira (dia 20): Geografia, Matemática, Biologia ou Língua Portuguesa e Literatura Brasileira
• Horário: As provas acontecem das 14h as 17 horas
O que levar
• Caneta esferográfica azul ou preta (a Redação somente poderá ser feita à caneta);
• Lápis e borracha;
• Cartão de inscrição;
• Original do documento de identidade com o qual o candidato se inscreveu.
OBS.: O candidato que perdeu ou teve o cartão de inscrição danificado pode tirar a segunda via pela internet, no site www.ccv.ufes.br. 
Já aquele que não estiver com o documento de identidade utilizado na inscrição, deve procurar a Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) antes da prova.
Ônibus
• Hoje haverá reforço nos ônibus das linhas municipais que passam pela Ufes. 
• Cinco linhas que dão acesso à avenida Fernando Ferrari terão 14 ônibus e 21 viagens extras, das 10h25 às 13h30. 
Recomendações da Ufes 
e dos professores
• Confira o local de prova. A maioria dos candidatos vai fazer a segunda etapa em local diferente da primeira etapa.
• Chegue com pelo menos uma hora de antecedência.
• Tome um bom café da manhã, prefira comidas leves no almoço e leve pequenos lanches para a prova.
• Leve um relógio para controlar o tempo da prova.
Plantão
• A Comissão Coordenadora do Vestibular (CCV) estará de plantão hoje, a partir das 8 horas. 
• Dois postos de informações estão montados na Ufes, um no estacionamento do portão central e outro em frente à entrada da passarela.

Dicas para uma boa Redação

O que não fazer 
Em relação à dissertação, serão cobrados os critérios adequação ao tema, à coletânea e ao tipo de texto, além de gramática, coesão e coerência. 
O não-atendimento aos critérios adequação ao tipo de texto e adequação à coletânea implicam, via de regra, aplicação da nota zero ao texto.
Tipos de texto
Estão cotadas produções de texto como narrativa, carta  argumentativa, análise interpretativa de tiras, charges ou cartoons, transcrição de textos com características de oralidade para o padrão  normal, análise interpretativa de gráficos, análise de poemas, quadros ou tabelas, editorial, entre outros.
Dissertação
• Introdução: Nessa modalidade de texto espera-se que o aluno seja capaz de apresentar na introdução, de forma coerente, o tema que lhe foi proposto e formular uma tese (o que se quer provar em relação ao tema) pertinente.
• Desenvolvimento: O aluno deverá apresentar argumentos (causas,  exemplos, argumentos de autoridade, estatísticas, etc.) que comprovem a tese. O desenvolvimento deverá ser constituído de três parágrafos, no máximo.
• Conclusão: No último parágrafo, o candidato deverá retomar a idéia exposta na tese e propor caminhos que possam minimizar ou solucionar (se possível) o problema apresentado e discutido. Deve-se “fechar” a conclusão com um breve comentário crítico.
Carta argumentativa
Nessa modalidade espera-se que o candidato seja capaz de dirigir-se a um destinatário, seja ele qual for, usando a estrutura pertinente a este tipo de texto. Ou seja, deve ser observado o aspecto estético, os tratamentos específicos a serem usados quando se dirigir a determinadas autoridades, entre outros. 

Exemplo de estrutura de carta argumentativa:

Abertura
Vitória, 16 de dezembro de 2005. (espaço de duas linhas) Ilustríssimo Ministro da Educação, (espaço de duas linhas) 
Corpo da carta 
– Apresentação do assunto a ser tratado e do objetivo da carta.
– Argumento 1 – Desenvolver.
– Argumento 2 – Desenvolver.
– Conclusão – Comentário final.
Despedida
Atenciosamente, (espaço de duas linhas)

Narração
O escritor deverá conhecer os elementos estruturais que compõem o texto narrativo (personagens, foco narrativo – 1ª ou 3ª pessoas, tempo, espaço, enredo) e dominar as formas de discurso (direto, indireto, indireto livre).
O enredo, seja ele linear (sem conflito) ou não-linear (com conflito),  deverá levar o leitor, a cabo da leitura, a refletir sobre o tema principal trabalhado no texto. Caso não atinja esse objetivo, o texto poderá ter a nota bastante reduzida. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Prova corrigida em A Tribuna

A Tribuna vai publicar, a partir de amanhã, as provas corrigidas da segunda etapa do vestibular 2006 da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Em parceria com a Grafer, os suplementos estarão disponíveis no jornal do dia seguinte às provas e os estudantes poderão conferir, além da correção, comentários dos professores. 
No primeiro caderno, os candidatos encontrarão várias possibilidades de resolução para as três questões da prova de Redação, que acontece hoje para todos os candidatos. 
Na terça-feira, os candidatos que fizeram as provas específicas discursivas de História, Química e Física, na segunda-feira, poderão saber se acertaram as questões, conferindo o suplemento de A Tribuna. 
Já na quarta-feira, será a vez da correção e dos comentários sobre as provas discursivas de Geografia, Matemática, Biologia, Literatura, Língua Estrangeira e Língua Portuguesa aplicadas na terça-feira.
A Ufes informou que vai divulgar a lista com os nomes dos aprovados, no dia 3 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

