Novo pronto-socorro do Hucam
<b>  </b>
 
O Hospital Cassiano Antônio de Moraes (Hucam), mais conhecido como Hospital das Clínicas, em Vitória, vai inaugurar o novo pronto-socorro em 10 dias. 
Com a inauguração, mudam as regras para o atendimento no local, que passará a prestar serviços de alta e de média complexidade, principalmente para pacientes com urgências cardíacas.
Os pacientes deverão ser encaminhados pelos prontos-atendimentos de Vitória, Central de Regulação de Vagas ou Serviço Móvel de Atendimento de Urgência (Samu). Antes de ir à unidade, as pessoas também podem acionar o telefone 192.
No pronto-socorro do Hucam, também devem ser inaugurados oito leitos na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) coronariana. A Prefeitura de Vitória ajudou na aquisição de novos equipamentos.
Mas essas não são as únicas modificações previstas dentro do hospital. Em 30 dias, o diretor do Hucam, João Batista Pozzato, espera inaugurar o setor de hemodiálise, que passará a ter capacidade de atender 10 pacientes ao mesmo tempo. Antes da reforma, a capacidade era para seis.
Em seis meses, a expectativa é reinaugurar um setor de urologia, que será capaz de internar 31 pessoas, sendo que, até a reforma, o hospital só tinha capacidade para atender cinco pacientes. No local, serão oferecidas desde consultas simples até as mais sofisticadas cirurgias, incluindo tratamentos de cânceres de próstata.
Os recursos para as obras, cujo montante o hospital preferiu não divulgar, são do Ministério da Saúde, do Ministério da Educação e da Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

