Terminal muda rotina o bairro
<b>  </b>
 
Há quatro anos, os moradores de Cruzeiro do Sul assistiram ao surgimento de uma série de mudanças no bairro devido à construção do Terminal de Campo Grande.
Apesar do nome, o terminal fica em Cruzeiro do Sul. Devido ao intenso fluxo de usuários do transporte coletivo do sistema Transcol, o bairro fica cada dia mais conhecido e os comércios se aperfeiçoam para atrair motoristas, trocadores e fiscais. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

