Estudante morre em acidente
<b>  </b>
 
Uma estudante de 9 anos morreu num acidente automobilístico em Colatina, na noite de sábado. Maitê Penitente Favarato, 9, estava no Kadett, placa MPC-3399, com o pai, a mãe e um irmão, quando o veículo foi atingido por um outro carro.
Eles voltavam de uma festa de aniversário quando, ao cruzarem a avenida Beira-Rio, no centro de Colatina, o Kadett foi atingido pelo Peugeot, placa HGH-0561, conduzido pelo autônomo Protásio Vieira dos Anjos Júnior. O Peugeot se chocou com a lateral direita traseira do veículo, onde estava Maitê.
Teste de alcoolemia realizado no motorista do Peugeot constatou embriaguês. “Ele foi autuado em flagrante e preso”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

