Casas de shows multadas
<b>  </b>
 
Duas casas de shows localizadas em Vitória serão multadas pela Vara da Infância e da Juventude de Vitória. Durante uma fiscalização realizada no final de semana, os agentes flagraram na Pousada da Praia, na Praia do Canto, e no Recreio dos Olhos, em Tabuazeiro, festas acontecendo de forma irregular. 
Segundo o supervisor de fiscalização da Infância e da Juventude de Vitória, Marcelo David, nos dois locais, faltavam ambulâncias, alvará de funcionamento da Delegacia de Costumes e Diversões, alvará do Corpo de Bombeiros, segurança especializada e outros documentos fundamentais para a realização dos eventos.
Na noite de sábado, na Pousada da Praia, o supervisor encontrou vários menores de 16 anos. A proprietária do estabelecimento, Claribel de Souza, informou que o local é alugado para empresas que vão promover shows e festas. Ela disse que pede aos responsáveis pelo evento para procurarem o juizado e a prefeitura para regularizarem a documentação, mas nem sempre isso acontece. 
No Recreio dos Olhos, onde aconteceu um festival de pagode, os agentes da Vara da Infância e da Juventude informaram que a festa estava acontecendo de forma irregular. Eles permaneceram no local até as 2 horas de ontem, e os responsáveis pelo local não apresentaram nenhum documento que garantisse a legalidade do evento.
A reportagem de A Tribuna tentou contato ontem com o Recreio dos Olhos, mas ninguém atendeu as chamadas feitas para um telefone fixo encontrado na lista telefônica.
O supervisor Marcelo explicou que o relatório da fiscalização feita no final de semana será entregue hoje ao juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Luppi. Ele decidirá o valor da multa que será aplicada aos clubes. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

