Morte durante jogo do Brasil
<b> Luiz Braz reclamou de uma pessoa que
jogou rojão no bar para comemorar
 gol da Seleção e levou três tiros </b><br>
Lorenza Grativol <br>
O comerciante Luiz Braz Tonini, o Braz, 55 anos, foi assassinado com três tiros durante o jogo do Brasil, na tarde de ontem, dentro do seu bar, em Ilha do Sol, Guarapari. O acusado do crime também estava assistindo à partida no estabelecimento da vítima, onde se encontravam mais seis clientes, entre eles crianças.
Após o primeiro gol da Seleção contra a Austrália, marcado por Adriano aos 3 minutos do segundo tempo, o criminoso jogou um rojão no local, o que teria contrariado o dono do bar, que reclamou. 
Segundo relato de testemunhas, o matador teria ido em casa e pego uma arma. Ele aproveitou para atacar quando Braz se levantou da cadeira e foi ao banheiro. Nesse momento, o acusado, identificado apenas como Marcelo, foi atrás dele e atirou contra o comerciante, que foi atingido no tórax. A mulher da vítima presenciou a morte do marido. Depois de baleado, ele foi levado por populares para o Pronto-Atendimento do município, onde já chegou morto.
Depois do crime, ocorrido no Bar do Braz, que fica na avenida Juiz Alexandre Martins de Castro Filho, o suposto autor fugiu e não foi preso até a noite de ontem. 
Marcelo, segundo a Polícia Militar do município, é acusado de matar um caseiro na região e de cometer outros homicídios em Teixeira de Freitas, na Bahia.
De acordo com o presidente da Associação de Moradores dos bairros Vilage do Sol e Ilha do Sol, Nicélio Fernandes do Couto, 52 anos, que era amigo da vítima, Braz estava na lista de morte de bandidos da região já há algum tempo.
“Os bandidos acham que estamos denunciando eles à polícia e estamos mesmo, porque eles já mataram uma pessoa há mais de um mês e agora foi a vez do meu amigo. Se bobear, o próximo vai ser eu e eles vão continuar agindo no bairro”, disse o presidente da associação.
Nicélio contou que há seis meses ele está pedindo providências da Polícia Militar de Guarapari contra os criminosos que agem na região.
“A situação está difícil. Não sei mais em quem confiar. Será que vou ter que andar armado para me defender dos bandidos? A situação está ficando mais difícil a cada dia. Os criminosos andam armados pelo bairro e também em forrós”, denunciou Nicélio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>