Dois mortos em acidentes em Anchieta
<b>  </b>
 
Duas pessoas morreram e outras duas ficaram feridas em dois acidentes de trânsito ocorridos no mesmo horário, em Anchieta, litoral Sul do Estado, na madrugada de ontem. 
O motorista Marco Antônio da Silva, que morreu na hora, estava dirigindo o Montana, placa KXK-0057 (Rio de Janeiro), quando o pneu dianteiro esquerdo do veículo estourou, o carro se desgovernou, saiu da pista e bateu de frente numa árvore, às margens da rodovia.
O acidente ocorreu às 4 horas, no quilômetro 361,8, na BR-101 Sul, na localidade de Aparecidinha, na pista de sentido Rio-Vitória. 
O irmão da vítima, o pintor André Luis da Silva Campos, 34 anos, estava no banco do carona e sofreu lesões leves. Ele foi socorrido pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) e levado para o Pronto-Atendimento de Guarapari.
MOTOQUEIRO
Também em Anchieta, no mesmo horário, o motoqueiro Amarildo da Silva, 32 anos, que estava na moto Dream, placa MPN-6273 (Piúma), foi atingido por uma Saveiro, placa LCG-2328 (Iconha), na Rodovia Jorge Feris, localidade de Baixo Pongal.
De acordo com a ocorrência da Polícia Militar de Anchieta, o motorista da Saveiro, Rude Tognere Laiber, 22 anos, estava no mesmo sentido da moto – Piúma-BR-101 – e, provavelmente, dirigia em alta velocidade.
A Saveiro bateu na traseira da moto, que foi arrastada a uma distância de 150 metros do local do acidente, ficando presa às ferragens da frente do veículo. Já o motoqueiro Amarildo da Silva caiu a 50 metros de onde ocorreu o impacto. Ele morreu na hora.
O corpo de Amarildo foi levado para o Instituto Médico Legal (IML) de Cachoeiro.
Hoje, a Delegacia de Anchieta vai abrir inquéritos para investigar as causas dos dois acidentes. De posse dos relatórios da Polícia Rodoviária Federal, a Polícia Civil vai intimar testemunhas dos dois acidentes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

