Tempo encoberto a nublado com pancadas de chuva  
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura estável: mínima de 18 graus e máxima de 31 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia e Tocantins. Demais áreas, nebulosidade variável. Região Nordeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Maranhão. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuva em áreas isoladas na Bahia, Norte e Centro/Sul do Piauí, litoral Sul do Ceará, Rio Grande do Norte, litoral Leste da Paraíba ao litoral Leste de Alagoas. Demais áreas, sol com pouca nebulosidade. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Demais áreas, sol com pouca nebulosidade. Região Sudeste – Nublado com pancadas de chuva e trovoadas isoladas no Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Sudoeste e Leste de São Paulo. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com pancadas de chuva e trovoadas a partir da tarde no Paraná, Norte e Nordeste do Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Demais áreas, sol com nebulosidade variável.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

