Bombeiros resgatam poodle ilhado 2 dias
<b>  </b>
 
Um cachorro protagonizou cenas de filmes de aventura na manhã de ontem, no bairro Jesus de Nazareth, em Vitória. Após dois dias sem saber sair de uma rocha de mais de 50 metros de altura, o poodle macho, de cores branca e amarela, foi resgatado pelo Corpo de Bombeiros. Ele ganhou o nome de Pedrinha e uma dona. 
Após latir intensamente, desde a madrugada do último sábado, o animal chamou a atenção dos moradores das ruas localizadas abaixo da torre de energia, que fica na parte alta de Jesus de Nazareth. 
Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), às 7h25 de ontem foi registrada a ocorrência pedindo socorro com urgência. 
Em seguida, uma equipe de Busca e Salvamento do Corpo de Bombeiros, com quatro militares, foi ao local. O soldado Jusley usou técnicas de rapel para escalar a pedra e chegar até o animal. 
Um dos momentos marcantes do resgate foi quando o cão escorregou e caiu em um buraco, ainda na rocha, mas não se feriu. “Achei que ele ia morrer. Quando tiraram de lá, fiquei sabendo que poderia ser sacrificado se o dono não aparecesse em três dias. Então, implorei para ficar com ele”, contou a nova dona, a manicure Maria Gonçalves Vidal, 45 anos. 
Caso o verdadeiro dono apareça, Maria afirmou que entrega Pedrinha. “Se vierem buscar, eu entrego. Mas não vou ficar procurando o dono”, frisou. 
O auxiliar de serviços gerais Deivid Ferraz Araújo, 18 anos, contou que já não agüentava mais ver o sofrimento do cão e acabou telefonando para o Corpo de Bombeiros. 
“Ele estava lá desde a madrugada do último sábado. Vimos e ouvimos ele lá na pedra durante o domingo inteiro. Ninguém teve coragem de subir, porque é alto e escorregadio”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

