Executado a tiros durante churrasco
<b>  </b>
 
Um operador de máquinas de acabamento de metais foi executado com quatro tiros durante um churrasco em uma casa da rua General Osório, em Santa Rita, Vila Velha. O crime aconteceu às 3 horas de ontem.
Moradores do local ouviram os disparos serem efetuados no terraço. Cerca de uma hora depois, viram homens carregando um corpo enrolado em uma lona preta para dentro de um Gol prata.
Na manhã de ontem, a polícia descobriu que a vítima foi Paulo Lira dos Santos, 30 anos. Ele morreu depois de ser atingido com um tiro no lado direito do rosto e três no abdômen.
De acordo com levantamentos feitos pela polícia, Paulo teria sido seqüestrado por traficantes do bairro após sair de casa em sua moto. 
O corpo do operador de máquinas foi encontrado às 10h40 de ontem jogado em um terreno baldio, na avenida Sempre Viva, em Cidade Nova, região que dá acesso ao bairro Araçás, em Vila Velha.
Desesperados, familiares da vítima foram ontem pela manhã à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) pedir ajuda para encontrar Paulo.
Eles contaram que um amigo da vítima, que estava no churrasco, teria presenciado o assassinato e contado a uma vizinha da mãe da vítima. 
Segundo a testemunha, o corpo foi retirado do local e levado em um carro. A notícia foi levada a mãe de Paulo, a aposentada Isaura Maria da Penha, 69, por uma vizinha.
O corpo da vítima, que não teve nada seu roubado, foi reconhecido por um parente. Ele estava com tênis, relógio e os documentos.
No decorrer do dia, denúncias anônimas levaram os policiais à casa onde o crime aconteceu. Foi descoberto que a residência estava sendo usada como ponto de venda de drogas. A família do operador de máquinas nega que ele tenha envolvimento com o tráfico.
Para tentar apagar as marcas do crime, o terraço foi lavado. Os panos usados na limpeza foram encontrados e manchas de sangue puderam ser coletadas pelos peritos. O material foi encaminhado para análise de DNA.
Os policiais percorreram o bairro na tentativa de encontrar os acusados, mas não tiveram êxito. Apenas alguns amigos da vítima foram levados para depor na DHPP. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

