Dez técnicas mais indicadas para combater a celulite
<b>  </b><br>
 <br>
O verão ainda está longe, mas especialistas avisam que, aquelas que quiserem chegar à estação de bem com o corpo, precisam começar a se cuidar a partir de agora. E para ajudar as leitoras nessa empreitada, eles contaram para A Tribuna as 10 técnicas mais utilizadas para acabar com dois dos principais inimigos das mulheres: as celulites e a gordura localizada.
Segundo a dermatologista Maria Irene Baldi, a técnica mais indicada por ela é a aplicação de uma argila verde, rica em princípios que combatem a celulite, associado à ação de um aparelho infravermelho. 
“A técnica consiste em passar o produto, que tem chá verde, centelha asiática, ginkgo biloba e fucus, que ajudam a combater a celulite e a gordura localizada. Depois, envolvemos a paciente num plástico e, por fim, ela é colocada em um aparelho de infravermelho”, explicou a médica.
Outra técnica bastante indicada é a carboxiterapia, que promete combater estrias, celulites, flacidez e gordura localizada. Para chegar aos resultados, o médico introduz gás carbônico na área afetada com a ajuda de uma agulha.
Já a fisioterapeuta Rovena Lora orienta seus pacientes a fazerem sessões de eletroporação. A terapia consiste na aplicação de um medicamento, com a ajuda de ondas eletromagnéticas.
Mas o dermatologista Marcelo Galindo Lourega lembrou que essas técnicas só são indicadas para as celulites menos graves. “As pessoas que têm depressões muito profundas muitas vezes só conseguem acabar com a celulite utilizando a subcisão”, afirmou.
Segundo ele, o tratamento consiste em anestesiar a paciente, introduzir uma agulha na área afetada e, com a ajuda dessa agulha, romper as fibras formadas na celulite.
A administradora financeira Letícia Araújo Pereira, 24 anos, já se submeteu a sessões de endermoterapia associada a laser e a ultra-som e a aplicações de argila associada a infravermelho. “Fiz 10 sessões de cada um e perdi cinco centímetros de quadril, cinco de cintura e dois quilos”, comentou.

O que especialistas recomendam

n  Carboxiterapia: Técnica na qual o médico introduz uma agulha e injeta gás carbônico nas áreas afetadas pela celulite. Segundo os especialistas, a técnica ajuda a vascularizar melhor a área afetada, oferecendo mais oxigênio ao local e ajudando no rompimento das células de gordura. Tratamento usado não apenas contra celulite, mas também contra estrias e flacidez. 
n  Endermoterapia associada a laser e a ultra-som: Funciona como se fosse uma drenagem linfática mecânica, que é ajudada pela ação do laser. Nessa técnica, a esteticista passa um aparelho que funciona como se fosse um aspirador de pó na parte afetada, melhorando a circulação no local. Já o laser age quebrando as fibras que se formam na celulite, eliminando o aspecto de casca de laranja, e o ultra-som ajuda a quebrar as moléculas de gordura.
n  Argila e infravermelho: É passada uma espécie de argila verde no corpo da paciente, composta de chá verde, centelha asiática, fucus e ginkgo biloba. Depois a pessoa é “encapada” com plástico e colocada em uma máquina de infravermelho. A técnica provoca maior vascularização e queima de gordura, principalmente a localizada.
n  Subcisão: É indicada para celulites mais profundas, que não saem com os outros tratamentos. O médico dá anestesia local, introduz uma agulha na pele do paciente e, com ela, vai rompendo as fibras que se formam na celulite, responsáveis pela depressão na pele.
n  Accent: É um aparelho novo, que ainda não existe no Espírito Santo. A ação dele consiste em romper as placas de fibras da celulite e as placas de gordura através de radiofreqüência. Os preços variam de acordo com a área a ser tratada, mas a sessão custa, em média R$ 700,00.
n  Tratamento com desoxicolato de sódio: Consiste na injeção de desoxicolato de sódio, substância que queima a gordura localizada e provoca a aceleração metabólica. As aplicações doem e o paciente precisa fazer compressas depois da sessão.
n  Mesoterapia associada ao ultra-som: Aplica-se um princípio ativo no corpo do paciente com a ajuda de uma agulha, que provoca a queima da gordura, e depois é utilizado o ultra-som, que ajuda na quebra da molécula e melhora os resultados.
n  Associação de ondas freqüência modulada e de ultra-som (Manthus): Tratamento contra gordura localizada e celulite. É especialmente indicada para pessoas que passaram por lipoaspiração e ficaram com imperfeições. A técnica consiste em passar um gel no corpo do paciente e, depois, passar um aparelho que emite as ondas que provocam o rompimento das placas de gordura e das fibras que se formam da celulite. O paciente pode perder até 2 centímetros por sessão.
n  Drenagem linfática manual com cremes redutores de medidas: Faz uma massagem especial na área afetada para diminuir a retenção de líquidos, proporcionando melhor circulação local. Os produtos potencializam os resultados, na medida em que ajudam a melhorar a circulação e aumentam a queima de gordura localizada.
n  Eletroporação: Utiliza ondas eletromagnéticas que alteram a membrana celular, abrindo canais por onde passam um princípio ativo colocado na pele do paciente. O produto é fabricado por uma farmácia de manipulação em São Paulo, que faz um tipo de medicamento apropriado para cada tipo de celulite. A técnica ajuda no combate à celulite, gordura localizada, estrias e faz perder medidas.
Fonte: Profissionais entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>