Gays criam associação capixaba e defendem união 
<b>  </b>
 
Para fazer vigorar a prática da lei civil entre pessoas do mesmo sexo e defender o direito à livre expressão sexual foi criada a Associação de Gays do Espírito Santo (Ages). Segundo o presidente da entidade, Bruno Camilo Rodrigues, a lei de parceria civil entre pessoas do mesmo sexo será uma das metas. “Queremos a unificação de todos os benefícios do INSS reconhecida em cartório. Se um dos parceiros morre, a família do outro toma todos os bens que ambos construíram, o que não é justo”, disse Bruno. Outros projetos que serão implantados pela Ages – que funciona como uma organização não governamental (ONG) – vão ser em função da luta por aprovação de leis municipais e estaduais contra a discriminação de homossexuais em locais públicos e privados. “Vamos discutir a questão da igualdade e não da desigualdade, já que perante a lei todos nós somos iguais. Queremos defender os direitos humanos de 10% da população do Espírito Santo, percentual que representa os gays”, afirmou. De acordo com Bruno, a associação também pretende realizar campanhas educativas para que a população possa se informar melhor sobre a situação dos gays e bissexuais no Estado, além da distribuição mensal de camisinha. A partir do próximo mês, serão realizadas oficinas que visam atender os gays e o público em geral. “Serão realizadas palestras e vamos distribuir material sobre a prevenção de doenças sexualmente transmissíveis para gays e bissexuais”, informou. A Ages funciona de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas, na Ilha do Príncipe, em Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

