Filmes vão para o Xbox e iPod
<b>  </b>
 
As concorrentes Microsoft e Apple, bem como operadoras de telefone ou de TV a cabo, gigantes da web e fabricantes de microchips lutam para atrair o futuro mercado dos filmes baixados da internet e que podem ser assistidos em qualquer suporte, do aparelho de televisão ao telefone celular.
A Microsoft planeja lançar, no próximo dia 22, um site de download de filmes e programas de televisão para seu console de jogos Xbox, uma nova etapa para receber imagens pela internet e vê-las em outros suportes além do computador.
Uma série de iniciativas recentes ilustra a feroz concorrência neste novo setor. Amazon e Apple criaram sites de downloads de filmes para serem assistidos no computador ou no reprodutor portátil iPod, produzido pela marca da maçã.
“Todos buscam o elo que falta: um aparelho que vincule o computador à televisão para ver filmes, vídeos, fotos, ouvir música digital e levá-lo para todos os lugares. Cada vez mais o vídeo será obtido sem fios e em banda larga “, explicou o analista Phil Leigh, da Inside Digital Media.
“A Apple pode dar um passo à frente com seu iTV. Com lançamento previsto para o início de 2007, o novo aparelho permitirá a TV transmitir filmes baixados da internet”, afirmou Leigh. 
Cada setor tenta encontrar a solução mágica: Intel e AMD nos chips, grupos como Netgear e D-Link com caixas digitais, e também a Cisco ou grupos objetos eletrônicos maciços, como Sony e Samsung. 
Segundo o analista do JupiterResearch, Joe Wilcox, a Microsoft oferecerá também a longo prazo filmes para baixar não só em seu Xbox, mas também em seu novíssimo reprodutor portátil Zune, que será lançado amanhã nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

