Soltando a voz
<b>  </b>
 
Além de realizar o próprio sonho – ser fonoaudióloga e poder trabalhar com estética vocal e terapia de pacientes que apresentam patologias, atuando nas áreas de audiologia, linguagem e motricidade orofacial - a professora de Canto da Escola de Áudio e Música  Popular, Alza Alves, realiza o sonho de várias pessoas na escola de música que dirige, na Praia do Canto, ao lado do marido, o produtor Sérgio Benevenuto.
“Alguns alunos que nos procuram aqui na AMP buscam apenas uma forma de terapia ocupacional, uma aprendizagem sem compromisso profissional. É gente que gosta de cantar e quer melhorar a performance vocal para seu próprio prazer e o dos amigos. Em geral, são pessoas que sonharam com isso muitas vezes e só agora têm a oportunidade realizar o sonho”, revela Alza.
Ela lembra, no entanto, que a maioria dos alunos da escola é formada por crianças, adolescentes e adultos que querem aprimorar-se, de olho na profissionalização. Na AMP, eles aprendem a cantar e a tocar vários instrumentos, através das aulas orientadas por uma equipe de primeira linha, liderada por Alza, seu marido Sérgio e o baterista e percussionista Edu Szanbrum.
Portanto, se você sempre sonhou em cantar afinado, fora do chuveiro, ou gostaria de dar vazão aos seus dons naturais, criando uma banda ou simplesmente aprendendo a tocar seu instrumento preferido, sem medo de ser feliz, é só ligar para 3324-5700 e falar com os experts da AMP. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

