Repartições fechadas na segunda
<b>  </b>
 
Antes mesmo do feriadão de Corpus Christi, nos próximos dias 26 e 27, servidores municipais de algumas cidades terão um dia de folga na próxima segunda-feira, dia da Colonização do Solo Espírito-Santense.
Em Vila Velha, foi decretado feriado. Nos municípios de Vitória, Fundão, Serra e Cariacica será ponto facultativo na segunda-feira. Já em Viana, o expediente será normal e a prefeitura de Guarapari ainda não definiu como será o funcionamento das repartições municipais no dia 23 e nem no dia 27 de maio, sexta-feira.
As agências bancárias e de Correios só não irão funcionar na segunda-feira onde for feriado, ou seja, em Vila Velha. Mas nos municípios que decretarem ponto facultativo, o funcionamento será normal.
 O Governo do Estado também decretou ponto facultativo no dia da Colonização do Solo Espírito-Santense. Mas no dia 27, o funcionamento será normal e no dia de Corpus Christi, 26 de maio, nenhuma repartição irá funcionar.
A Prefeitura de Cariacica seguirá a programação do Governo do Estado e funciona normalmente na sexta-feira, dia 27.

O que funciona e não funciona

Repartições estaduais 
• O governo do Estado informou que no próximo dia 26 as repartições não abrem. No dia 27, o expediente será normal. No dia 23, foi decretado ponto facultativo.

Prefeituras
• Vitória – No próximo dia 23 (segunda-feira), ponto facultativo. No próximo dia 26 (Corpus Christi), não haverá expediente. No dia 27, expediente normal.
• Serra – No próximo dia 23, ponto facultativo. No dia 26, as repartições ficam fechadas. No dia 27, os funcionários da prefeitura não trabalham porque irão compensar a folga nos dias anteriores.
• Vila Velha – No próximo dia 23, feriado no município. No dia 26, as repartições não abrem. No dia 27, expediente normal.
• Guarapari – A prefeitura ainda não definiu como vai ser o funcionamento das repartições nos próximos dias 23 e 27. No dia 26, não haverá expediente.
• Viana – No próximo dia 23, expediente normal. No dia 26, as repartições ficam fechadas. No dia 27, ainda não foi definido o funcionamento.
• Fundão – A prefeitura informou que será feriado no município no próximo dia 23. No dia 26, as repartições ficarão fechadas. No dia 27, foi decretado ponto facultativo.
• Cariacica – No próximo dia 26, as repartições não abrem. No dia 27, o expediente será normal. No dia 23, ponto facultativo.

Bancos
• No próximo dia 26, agências fechadas. Atendimento normal no dia 27. No dia 23, só não haverá expediente onde for feriado.

Correios
• Não haverá atendimento no próximo dia 26. No dia 27, funcionamento normal. No dia 23, só não haverá funcionamento onde for decretado feriado. Onde for ponto facultativo, as agências abrem normalmente.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

