Rapaz executado no meio da rua 
<b>  </b>
 
O jovem Valber Rodrigues dos Reis, 19 anos, foi executado com sete tiros na tarde de sábado no bairro Nova Carapina II, na Serra, no meio da rua. 
De acordo com informações de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima estava andando pela rua Coronel Frabriciano quando foi abordado por um homem que estava de bicicleta. 
O bandido sacou uma arma e atirou várias vezes na direção dele. Valber conseguiu fugir correndo, mas foi perseguido e acabou não resistindo aos ferimentos e caiu morto no meio da rua. Ele foi atingido com três tiros na cabeça, um nas nádegas, dois na barriga e um na mão esquerda. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

