Abóbora gigante é atração na Barra
<b>  </b>
 
Uma abóbora gigante vem despertado a curiosidade dos vizinhos da pensionista Anna Clímaco de Souza, 76, na Barra do Jucu, em Vila Velha. A hortaliça, que começou a crescer em abril deste ano, já mede 1,20 metro e pesa aproximadamente 30 quilos.
A pensionista contou que, em dezembro do ano passado, viu num quilão em Vila Velha uma abóbora que pesava 14kg. Impressionada, resolveu levar umas sementes para plantar no seu quintal. “Em abril deste ano, surgiu esta que não pára de crescer”, disse.
Ela lembrou que, quando morava em Baixo Guandu, foi surpreendida com o crescimento de um mamão, que atingiu oito quilos, e também uma melancia, que ultrapassou os 22 quilos, no quintal da casa em que morava. “Sou abençoada por Deus. Minhas mãos fazem milagres”, destacou.
Porém, de acordo com o fitopatologista José Aires Ventura e com o engenheiro agrônomo Francisco Antônio Martins do Santos, a sorte e a bênção dos céus não estão relacionadas ao crescimento da abóbora. “A característica genética da planta e as condições do solo são os responsáveis”, explicou Ventura.
Eles, que trabalham no Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), estiveram na tarde de ontem na casa da pensionista, a convite de A Tribuna.
“A abóbora está verde, mais vai amadurecer fisiologicamente. Ela poderá pesar cerca de 45 quilos, porém, não vai crescer mais. Existe outra abóbora em crescimento, mas não chegará ao tamanho desta já existente”, analisou Ventura.
Com uma fita métrica, os profissionais mediram o cumprimento da abóbora e constataram que ela tem 1,20m. O seu diâmetro – no bulbo – é de 78 centímetros.  “É um fruto grande, mas existem maiores. No Norte do Estado, é comum a aparição de abóboras maiores”, disse Santos.
A abóbora está fazendo sucesso na Barra do Jucu. Uma das vizinhas de Anna, que fez questão de ver de perto o fruto, foi a dona-de-casa Daise Souza, 40. “É a primeira vez que eu vejo uma deste tamanho. É linda e deve ser saborosa. Acho que vou querer um pedaço”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

