Acidente fere 4 na Darly Santos
<b>  </b>
 
Um acidente entre um Verona e um ônibus da viação Praia Sol deixou quatro pessoas feridas na tarde de ontem, na rodovia Darly Santos, em Vila Velha.
O motorista do carro ficou preso às ferragens e foi preciso cortar o volante para soltá-lo. A irmã dele, que estava no bando de trás, sofreu um corte na testa. A cunhada da mulher e o marido dela sofreram ferimentos leves.

Carreta mata
ciclista na BR-101
O ciclista Odair Vieira Alves, 33 anos, morreu atropelado no final da tarde de ontem quando passava no quilômetro 323, da BR-101, na localidade de Barro Branco, em Guarapari.
Segundo apurações da polícia, ele atravessou na frente da carreta, placa MAT-1480 (Rio Grande do Sul), dirigida por Cláudio Galioto. Odair morreu no local.

Adolescente morto
com dois tiros
O adolescente Elessandro Oliveira Lima, o Sandrinho, 17 anos, foi executado com dois tiros, um no olho esquerdo e outro no braço esquerdo, na rua Copacabana, em Morada de Campo Grande, Cariacica. O crime foi às 18h30 de sábado.
Uma irmã de Sandrinho ficou desesperada ao ver o corpo do irmão no local.

Menor executado
em Cariacica
Um menor aparentando ter 16 anos foi executado com um tiro no pescoço e outro na nuca no bairro Alzira Ramos, em Cariacica, em um local conhecido como Lagoa do Vigia. O corpo foi encontrado às 16h30 de sábado.
Ele não foi identificado e tinha três tatuagens nas pernas com desenhos de boneca, elefante e outro bicho.

Atraso em obras
de celas metálicas
A Secretaria de Estado da Segurança Pública não vai iniciar hoje a ocupação das celas metálicas em Novo Horizonte, na Serra, como estava previsto. De acordo com o órgão, durante o final de semana as obras continuaram, mas não foi possível a conclusão.
A previsão do secretário Evaldo Martinelli é de que as celas, que irão abrigar 200 presos, sejam entregues até o final da semana. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

