Evento de TI
<b>  </b>
 
“Gestão Estratégica da Inovação – Como Pensar o Novo” será o tema do IT Conference, o mais completo evento de TI e Telecom do País, que acontece entre os dias 7 e 8 de junho, no Hotel Gran Meliá, em São Paulo.
O encontro vai reunir um dos criadores da internet, Vinton Cerf, e o ex-consultor especial da Casa Branca para segurança no ciberespaço, Howard Schmidt. Os dois palestrantes serão as estrelas internacionais do evento.
As inscrições já estão abertas. Para saber mais informações basta acessar o endereço eletrônico www.itconference.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

