Justiça muda nome e sexo de transexual
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Em uma decisão inédita, o presidente do Superior Tribunal de Justiça 
(STJ), Raphael de Barros Monteiro Filho, reconheceu o direito de um transexual de retificar o seu prenome e sexo, de masculino para feminino. 
A modificação foi autorizada porque o desenhista A.G.O., 29 anos, que vive na Itália, submeteu-se em 2002 a uma cirurgia de mudança de sexo, mais conhecida como vaginoplastia. 
Documentos encaminhados ao STJ comprovaram que a cirurgia teve êxito e que a identidade sexual adquirida corresponde à psicológica. O presidente do STJ ressaltou que decisões de Justiças estaduais já reconheceram esse direito. A.G.O. nasceu no Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

