A Tribuna vai para Novo Horizonte
<b>  </b>
 
A equipe de reportagem do projeto A Tribuna Com Você vai estar a partir de segunda-feira no bairro Novo Horizonte, na Serra. Os cerca de 10 mil habitantes do local vão poder apontar os destaques e os problemas da região.
De acordo com dados do Censo de 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), Novo Horizonte possui 9.907 moradores. A comunidade fica localizada próxima aos bairros Cidade Continental, São Geraldo e São Diogo. 
Na terça-feira, o jornal A Tribuna vai mostrar o perfil econômico da região. Ao longo da semana serão publicadas reportagens sobre a história do bairro e os destaques culturais. 
Todas as reclamações e reivindicações, além de sugestões de matérias, podem ser feitas diretamente à equipe de A Tribuna Com Você ou por escrito. Basta depositar as dicas na urna que ficará na Banca Novo Horizonte, localizada na praça do bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

