RELIGIÃO
<b> Está proibida a entrada de pessoas
com bermudas, bustiês e camisetas
no edifício Fábio Ruschi </b><br>
 <br>
Doze horas de louvor a Deus em Anchieta 
A partir das 10 horas de hoje, a Praça São Pedro, em Anchieta, Sul do Estado, será palco de grande louvor a Deus. Estarão lá os cantores Ricardo Scardua, Gladslayne, Carla Schmidel (fotos), Luciana Bruno, Mariney Gimenes, Irmãos Silva e muitos outros. 
O abençoado evento, previsto para terminar somente às 22 horas, também contará com apresentações de bandas evangélicas de Cachoeiro de Itapemirim, Guarapari, Itaipava e Itaoca. Atuarão como preletores o evangelista Reginaldo Loureiro e o pastor Alberto Schmidel. 


Corpus Christi na Grande Vitória 
Celebrar a presença de Cristo na Eucaristia, no pão e no vinho que o sacerdote consagra para se tornar o corpo e o sangue de Cristo. É a festa de Corpus Christi, hoje. O dia vai ser agitado nas paróquias, com montagens de tapetes, missas e procissões. 
A 17ª Festa de Corpus Christi da Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos, em Praia Grande, Fundão, contará com 280 metros de tapetes na avenida Belo Horizonte. A missa vai ser celebrada às 19h30. Depois, show com o frei Zeca. 
Na Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, a missa vai ser celebrada pelo padre Jocemar  às 8h30, seguida de procissão pelos tapetes que os fiéis passaram a noite confeccionando ao redor da praça em frente à igreja-matriz. 
Em Vila Velha serão celebradas missas nas comunidades de Santa Cruz, em Vale Encantado, e Corpo de Deus, em Planalto, com o bispo emérito da Arquidiocese de Vitória, dom Silvestre Scandian.


Programação

VITÓRIA
Paróquia São José (Maruípe) – Hoje, às 8h30, celebração da santa missa e procissão sobre os tapetes ao redor da Praça São José.
Paróquia São Francisco de Assis (Jardim da Penha) – Procissão de Corpus Christi, às 17h30 de hoje, com saída e chegada na igreja-matriz, onde será celebrada missa. Os fiéis vão passar por tapetes e receberão a bênção do Santíssimo.
Paróquia de Santo Antônio (Santo Antônio) – Hoje, às 16 horas, missa na área de esportes da Escola Ludovico Pavoni. Depois, os fiéis seguem em procissão até o Santuário, onde acontece a bênção conclusiva do Santíssimo.
Paróquia São Pedro (Praia do Suá) – Hoje, missa às 17 horas, seguida de procissão pelas ruas do bairro.

VILA VELHA
Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida (Cobilândia) – Hoje, às 9 horas, missa com padre Robson na comunidade Santa Cruz, em Vale Encantado. Às 16 horas, missa na comunidade Corpo de Deus, em Planalto, com dom Silvestre. Após as duas celebrações, procissão sobre tapetes.
Paróquia São Lucas (Novo México) – Hoje, às 7 horas, celebração eucarística com procissão e bênção do Santíssimo pelo padre Jair Côco.

SERRA
Paróquia Nossa Senhora da Conceição (Serra-Sede) – Hoje, às 17 horas, missa na escola Clovis Roges Miguel e, em seguida, a procissão sobre os tapetes e show com o Ministério Querubim.
Paróquia São Pedro (Jacaraípe) – Hoje, procissão de Corpus Christi a partir das 17h. Os fiéis saem da Igreja Sagrado Coração de Jesus, na rua Teresina, em Jacaraípe, e seguem até a igreja-matriz, no mesmo bairro, passando sobre tapetes.

CARIACICA
Paróquia Bom Pastor (Campo Grande) – Hoje, às 8h, missa solene na igreja-matriz, na avenida Expedito Garcia. Depois a procissão segue até a comunidade Santa Fé, no bairro Cruzeiro do Sul, onde um altar está preparado para a adoração e bênção do Santíssimo.
Paróquia São Francisco de Assis (Porto de Santana) – Missa às 8h, na comunidade Nossa Senhora da Penha, em Flexal I, com procissão pelas ruas do bairro. 
À noite, a missa será às 18h30, na comunidade Nossa Senhora da Imaculada Conceição, em Porto de Santana, e a procissão segue até a Igreja Santana, no mesmo bairro, onde acontece a bênção do Santíssimo.
Paróquia Santíssima Trindade (Vila Capixaba) – Hoje, às 9 horas, missa de Corpus Christi, seguida de procissão sobre os tapetes.
Paróquia Bom Jesus (Novo Horizonte) – Hoje, às 10h30, missa com o padre José Moraes, seguida de procissão sobre os tapetes, almoço comunitário e show com o grupo de louvor Bem-Aventurada.

FUNDÃO
Paróquia São José – Hoje, às 18h, santa missa na igreja-matriz São José e procissão pelas ruas.
Paróquia da Epifania do Senhor aos Reis Magos (Praia Grande) – Hoje, 17ª Festa de Corpus Christi, na avenida Belo Horizonte. O Santíssimo Sacramento passará sobre o tapete e, em seguida, acontece a missa, às 19h30. A noite será encerrada com show do frei Zeca.
Fonte: Locais citados.


Mais Corpus Christi na página 11


A PALAVRA
“Aquele que vos perturba, seja ele quem for, sofrerá a condenação” Gálatas 5.10 


“Filho Meu”
João da Viola vai lançar o CD “Filho Meu” (capa), no Culto de Libertação – “Jesus resolve tudo” – na Igreja Evangélica Ministério Restaurar em Novo México (pastor Jonas Candido Corrêa), Vila Velha, às 19 horas de hoje. O pastor Eufrásio Agra Araújo atua como preletor. 
O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80. Contato: 3399-7816. 



Campanha – O missionário Wallace prega e ora na campanha “Jesus arranca toda potestade maligna”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus – Ceai, centro de Vitória. 
O templo fica na rua 13 de Maio, 22. Contato: 3222-2025. 


CALENDÁRIO
São Vito nasceu na Sicília. Ao declarar-se cristão, o imperador Diocleciano mandou matá-lo, por volta do ano 300. É invocado contra a doença nervosa chamada coréia ou dança de São Vito, ou ainda dança de São Guido. 

Agenda de Leir 
A cantora Leir Campos (foto) vai louvar ao Senhor às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus de Laranjeiras Velha (pastor Pedro Paulo), na campanha “Desperta tu que dormes, levanta-te dentre os mortos e Cristo te esclarecerá”. 
Amanhã e sábado, ela disse que estará na Assembléia de Deus de São Torquato (pastor Cláudio). Contato: 3338-3227. 


Passos – Começa hoje a 9ª edição da caminhada “Os Passos de Anchieta”. Os andarilhos partirão da Catedral de Vitória rumo a Anchieta, no Sul do Estado, com paradas na Barra do Jucu e Meaípe. 


Palestra – Hoje tem palestra sobre satanismo e mensagens subliminares, com o missionário Geraldo Magalhães (Ministério Resgatando Almas), às 15h30.  Local: Igreja de Deus no Brasil, Porto de Santana, Cariacica. 


Unidos em Cristo 
A Igreja Batista em Ponta da Fruta, Vila Velha, está em festa (cartaz). Conferências amanhã e sábado, às 19h30, e domingo, às 8h30 e 19h30, marcarão as comemorações dos 5 anos de organização. Participação especial de André Rangel. Todos estão convidados. 
O templo fica na rua Mangaba, quadra 22, lote 30. Contato: 3242-3367. 


TESTE
Que mensageiro levou as profecias de Jeremias ao rei Jeoaquim? 
Resposta de ontem: 
Chamava-se Itamar, o filho mais novo de Arão (Êxodos 6.23; Levítico 10.6-20) 

Marcha  – Em Vitória, hoje vai ser realizada a Marcha para Jesus. Partida às 9h30 da pracinha de Jucutuquara rumo à Praça do Papa, na Enseada do Suá. Na avenida Beira-Mar, os participantes vão parar em locais estratégicos para orações. 
São esperados entre 5 mil e 10 mil cristãos. 



Caminhada – A Associação de Pastores e Líderes de Vila Velha vai promover a caminhada do Dia da Proclamação do Evangelho, no próximo sábado. Sairá da praça do bairro Glória rumo à Prainha, onde Ludmila Ferber vai pregar e cantar. Contato: 3340-7471/3033-2825. 


Avivamento – A Assembléia de Deus - Ministério Seara em Sapucaia, Baixo Guandu, vai promover cultos de avivamento hoje e sábado, às 19 horas. Já amanhã, segundo o pastor Cristiano Santos de Araújo, haverá “Grande Vigília de Avivamento da Última Hora”, a partir das 22 horas. 
“Será um encontro centrado no Salvador e em sua palavra”, ressaltou o pastor.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>