Inquérito para apurar atraso dos aviões
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Apontando indícios de crime militar cometido por controladores de tráfego aéreo, a Aeronáutica abriu um IPM (Inquérito Policial Militar) para apurar a conduta dos envolvidos em atrasos de vôos. 
A investigação promete causar mais cizânia entre os controladores militares e o Comando da Aeronáutica, que lançam críticas mútuas nos bastidores e transferem a culpa sobre o caos nos aeroportos.  
“Essas coisas têm de ser vistas com muito cuidado, para não acirrar os ânimos”, disse Jorge Oliveira, da associação de controladores do Rio. 
Sem saber detalhes do IPM, o procurador do Ministério Público Militar Giovanni Rattacaso considera \"oportuna\'\' a apuração. “Vi panfleto criminoso, o camarada esculhambando o comandante da Aeronáutica. Dizia: “Companheiros, vamos pressionar, só quem anda de avião é rico, artista e político”. 
A postura da Aeronáutica difere da abordagem de negociação do ministro Waldir Pires (Defesa). Ontem, a assessoria do ministério informou não ter conhecimento sobre o IPM. 
O comando avalia que os controladores aproveitaram um momento de evidência pública para apresentar reivindicações por melhores salários. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

