Irmãos baleados dentro de padaria
<b>  </b>
 
Dois irmãos foram baleados dentro de uma padaria, no bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, na noite de sábado. Eles teriam ido ao local para tirar satisfação com um casal, porém, o homem estava armado e atirou nos dois.
Os gesseiros Ademir e Antônio Carlos Vieira da Silva, de 26 e 23 anos, respectivamente, foram baleados cada um com um tiro no peito. Porém, o ferimento de Antônio foi mais grave, já que a bala feriu próximo ao coração.
Os dois irmãos foram socorridos pela Polícia Militar e ainda continuam internados no Hospital Antônio Bezerra de Faria. O tiroteio ocorreu dentro de uma padaria, por volta das 19 horas. O autor dos disparos, identificado apenas como Xerereu, conseguiu fugir.
O motivo da dupla tentativa de homicídio seria passional, segundo o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). O acusado é marido da ex-mulher de Ademir e os dois irmãos teriam ido à padaria atrás do casal, que lanchava no local, para tirar satisfação.
Os dois irmãos e Xerereu discutiram e, no meio da confusão, o criminoso – que segundo testemunhas, seria traficante do bairro 1º de Maio – teria sacado uma arma e atirado cinco vezes. Depois de atirar, Xerereu fugiu. Ele mora com a ex-mulher de Ademir, em cima da padaria, mas não foi para casa.
Familiares contaram à polícia que a ex-mulher de Ademir tinha iniciado um romance com o criminoso, mas, arrependida, queria voltar para o ex-marido. No entanto, Xerereu não a deixava voltar e chegava a agredí-la.
Segundo denúncias, Xerereu já bateu na mulher com coronhadas e até a manteria presa em cárcere privado, numa quitinete, sem poder sair para lugar nenhum. Ainda segundo denúncias, Xerereu é foragido da Justiça e já foi preso por roubo.
Após os tiros, o acusado ainda teria ligado para o celular de Ademir, porém, ele não tinha sido localizado até a tarde de ontem.
As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha (DCCV-VV). Até a noite de ontem, os dois irmãos continuavam internados. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

