Novo iPod U2 Special Edition
<b>  </b>
 
O novo iPod U2 Special Edition, da Apple chega ao Brasil até o fim deste mês. O lançamento tem por base o iPod da quinta geração, de 30GB, e armazena até 7,5 mil músicas, 25 mil fotos ou mais de 75 horas de vídeo. Com uma cobertura exclusiva de aço inoxidável, inteiramente na cor preta, o iPod U2 tem um botão tipo Click Wheel em vermelho e gravação personalizada das assinaturas dos membros da banda U2.
“Estamos muito felizes por continuar trabalhando com uma das maiores bandas do planeta, para trazermos aos fãs do U2 uma edição especial do maior tocador de música digital do mundo. Com seu novo design inconfundível, incluindo uma cobertura de aço inoxidável inteiramente na cor preta, o novo U2 iPod com certeza será um enorme sucesso”, comenta o vice-presidente mundial da Apple para Marketing de Produtos iPod, Greg Joswiak. 
Com recurso de integração direta com a iTunes Music Store e a iTunes digital music jukebox, o novo U2 iPod utiliza a tecnologia Auto-Sync da Apple, que faz o download automático de músicas digitais, podcasts, fotos, livros de áudio, vídeos caseiros, vídeos musicais e shows populares da TV para o iPod, e os mantém atualizados sempre que o aparelho estiver conectado em um computador Mac ou Windows, utilizando uma porta USB 2.0.
O novo iPod U2 possui capacidade de até 14 horas de vida útil da bateria para reproduão de músicas. O aparelho vem com fones de ouvido, cabo USB 2.0, estojo e suporte. 
O novo iPod U2 Special Edition chega às lojas brasileiras por R$ 1.799,00. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

