Avião cai no Rio e deixa 2 mortos
<b>  </b>
 
RIO – Um avião modelo Cessna Citation Jet, prefixo PT-WLX,  caiu ontem à tarde, no Alto da Boa Vista, na zona norte do Rio de Janeiro. Os dois tripulantes, o piloto e o co-piloto Roberto Neves Ribeiro e Julio Cesar Mota, morreram no acidente. 
A aeronave decolou às 14h30 do Aeroporto Santos Dumont, no centro do Rio, e se dirigia ao Aeroporto de Jacarepaguá, na  zona oeste. A Infraero estima que o acidente aconteceu por volta das 14h55, quando os pilotos perderam o contato com a torre. 
A hipótese mais provável para o acidente é a de que o jato tenha batido na Pedra da Cocanha e explodido. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

