Caranguejos trazidos de avião apreendidos
<b>  </b>
 
Um carregamento com 1.664 caranguejos do Maranhão para o Espírito Santo foi apreendido por técnicos do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), na manhã de ontem, no Aeroporto de Vitória.
De acordo com a chefe da Divisão de Fiscalização do Ibama, Patrícia Salomão, a documentação da mercadoria estava incompleta. Os caranguejos, comprados por um grupo capixaba que administra três restaurantes na Grande Vitória, foram levados para a sede do Ibama, em Vitória.
“É um caso atípico, pois normalmente emitimos o auto de infração na hora da apreensão. Neste caso, vamos consultar a divisão jurídica para averiguar se o Ibama do Maranhão tem algum convênio com a empresa exportadora, conforme informou o importador”, disse Patrícia.
Como os crustáceos sobrevivem até seis dias nas caixas onde são transportados, o Ibama só avaliará o caso hoje, devido ao feriado, ontem. Caso seja comprovada a irregularidade, a multa pode chegar a R$ 10 mil por cada estabelecimento, e a carga será doada para instituições filantrópicas, segundo Patrícia. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

