Crianças aprendem tudo sobre produção do café
<b>  </b><br>
 <br>
MARECHAL FLORIANO   – Acostumados a acordarem cedo e encontrar o café sobre a mesa todos os dias, 42 alunos de uma escola particular de Marechal Floriano tiveram uma lição diferente nos últimos dias. 
Com idades entre oito e 11 anos, eles acompanharam todo o processo de fabricação do pó de café, desde o plantio da semente, passando pela lavagem, secagem, despolpamento, moagem e embalagem do pó.
A aula de campo começou cedo, na propriedade do agricultor César Kröhling, responsável pela produção de 550 mil pés de café por ano, numa área de 90 hectares plantados. 
Em cima da carroceria de um caminhão e com olhos curiosos, os estudantes ouviram do agricultor explicações sobre a escolha da semente que mais se adapta à região, as espécies mais lucrativas para o mercado e as que geram grãos de melhor qualidade.
Os alunos ficaram impressionados, por exemplo, ao saberem que um pé de café leva até dois anos para começar a produzir e que, no início do plantio, os custos de produção são maiores que o valor arrecadado na hora da venda do produto. 
Ouviram ainda que os prejuízos acabam se diluindo com a continuidade das safras e com a procura constante pela melhoria do grão.
Já no alto da propriedade foi a vez dos alunos descobrirem como o café é lavado, para retirar o excesso de sujeira, numa máquina produzida no Brasil e considerada uma das mais modernas do mundo.
Depois foi a vez de aprender como os grãos do café chegam ao secador, um dos maiores do País. A dimensão da máquina, que ocupa boa parte do terreiro, impressionou o grupo. A última parada na propriedade de César Kröhling foi no armazém que guarda as imensas máquinas de moagem do café. 
Curiosos, os estudantes ajudaram a embalar o café moído e ganharam pacotes do Café da Gruta, uma marca própria do agricultor, que engloba todo o processo de produção, desde o plantio até o pó empacotado.   
Na pausa para o lanche, os alunos foram levados à Cafeeira Stöckl, que produz, compra, beneficia e comercializa o grão cru do café, dentro e fora do país. 
Lá, os meninos tiveram aula sobre pragas que atacam as 34 variedades de café pesquisadas pela empresa e como se estoca o produto na espera do comprador. A última parada foi na sala de degustação, onde acompanharam o ritual da prova e classificação do café. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Regional <br><br>