O perigo dos cartões de crédito
<b> Apesar da comodidade das
compras on-line, usuário
não deve esquecer de se
proteger das armadilhas </b>
 
O comércio eletrônico brasileiro faturou R$ 1,75 bilhão no primeiro semestre deste ano. A cifra é 79% maior que os R$ 974 milhões de igual período do ano passado e equivale também à receita obtida pelo varejo on-line durante todo o ano de 2004, segundo pesquisa da Câmara Brasileira de Comércio Eletrônico (Câmara-e.net). 
Entretanto, essa realidade dá margem a um dos perigos mais comuns no universo digital: o roubo do número de cartão de crédito. 
“Quando entrar em um site de compras, na hora de digitar os seus dados para finalizar a transação, preste atenção se no rodapé do navegador existe um cadeado. Ele é a garantia de que os dados que você enviar pelo formulário da loja virtual estarão protegidos de hackers”, alerta o consultor de tecnologia da ITNet Informática, Mário Conrado.
O profissional também aconselha o internauta a dar preferência a sites de lojas confiáveis, evitando os desconhecidos, mesmo que a oferta apresentada na página seja tentadora.
“Evite enviar dados confidenciais por e-mail, chat ou sistemas de mensagens instantâneas, como MSN”, aconselha Conrado. Alguns sites possuem a opção de pagamento através de boleto bancário. Ele pode ser impresso e esta é uma forma de compra segura, pois o usuário não precisa fornecer o número de seu cartão de crédito.
Instituições financeiras, administradoras de cartões de crédito e sites de comércio eletrônico investem pesado em segurança. Os hackers sabem disso e procuram atacar o lado mais fraco: a falta de atenção com a segurança, comum entre muitos internautas. 
Por isso, Conrado aconselha o uso de um bom antivírus e a sua atualização constante, já que novas pragas virtuais surgem todos os dias na internet.
Seguindo essas dicas, o usuário poderá fazer suas compras on-line com segurança e receber o produto no conforto de sua casa.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

