COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Cada um na sua 

O que acontece se em uma relação crescemos em ritmos diferentes, cada um para um lado?! Bem, sempre afirmo que é importante manter a individualidade, manter o foco em si mesmo, crescer, evoluir. E, continuo certa de que esse é mesmo o movimento mais acertado. 
Não precisamos emburrecer porque o outro não quer crescer ou tenha decidido estacionar onde está. Precisamos cumprir a que viemos e passa por aí o nosso auto-desenvolvimento. 
É verdade também que em uma relação saudável haverá sempre espaço para que os dois cresçam, evoluam. Possam exercitar o melhor da vida. Quando, no entanto, um cresce, ou pior, pensa crescer mais que o outro começa o distanciamento. E, mais do que o distanciamento que afasta, separa, em algumas relações aparece também a competitividade. E isso é péssimo. 
Imagine você viver com um outro que quer todo o tempo ser mais, ter mais, saber mais, fazer mais... É muito chato! O mesmo acontece do outro lado. Imagine agora um outro que está com você e que tem de agüentar sua miopia, seu exagero, sua vontade de ser e acontecer custe o que custar... 
É inviável. Ao longo do tempo a relação tende a minguar. Vai um para cada lado em busca de mais espaço, em busca de um outro, em busca do tempo... Viver com alguém que quer crescer de qualquer maneira e que pouco se importa com o que vai com o parceiro é realmente o fim. O fim da relação, o fim da chatice, o fim... 

Caco 
Outra semana encontrei um amigo recém-separado. Ele estava um “caco”, muito abatido com a situação... Mas, quando começamos a conversar, só uma coisa ficou clara: era ainda ele. 
Ele não conseguia entender nada do que acontecia na sua relação, com a sua parceira, com a sua vida. Só o que se permitia ver era a sua dor, o seu problema, a sua solidão. Era realmente muito triste ver o quadro e, mais dolorido ainda para quem estava de fora era saber que a esperança da reconquista era quase impossível. Ele havia se distanciado tanto de si mesmo e da sua companheira, que dificilmente a relação teria uma volta, uma possibilidade. 

Sintonia 
Ele se fechou no seu mundo buscando o melhor. O que podia, o que sentia ser o melhor para a família. E, nesse caminho, tornou-se um homem frio, distante, calculista. Tudo para ele girava em torno dos números, do ter, do fazer. 
E isso pode ser positivo, mas o problema é que dentro da relação é preciso ter o cuidado de olhar para si mesmo e para o outro. Saber se mantemos nossa integridade, se o outro acompanha o movimento. E se esse outro está em sintonia com tudo o que acontece. Se está feliz. Se de algum modo quer se manter como está ou se quer também crescer. 
Isso não tem nada a ver com carregar o outro nas costas – não, não é este o caso. Até porque, nesse caso específico, não havia qualquer dependência financeira ou emocional. Eram dois prontos para viver a vida da melhor maneira possível. Mas que, apesar disso, se perderam no caminho. Se deixaram distanciar e o projeto do casal passou a ser o que um achava melhor para o projeto de dois. 
Esse é um ponto a ser sempre olhado em uma relação. É preciso saber o quanto caminhamos. O como estamos. De quem é o projeto? Conjunto? Se sim, quanto cada um investe nisso?! Será que está tudo equilibrado, balanceado? Como anda a relação, o sonho, o casal?!? 
Vale pensar sobre esse tema. Compreender que o desenvolvimento de um irá sempre impactar ao outro. A maneira como se chegar onde se deseja é sempre uma questão a ser trabalhada!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>