Cinco homens já levaram Gisele para a cama
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A top Gisele Bündchen, 25, fez as contas e revelou à revista “Vogue Brasil”, da qual é capa este mês, muito mais do que suas curvas estonteantes: ela contou que já foi para a cama com cinco caras. 
A edição traz um ensaio fotográfico com as poses que só a modelo mais bem paga do mundo sabe fazer, e uma superentrevista, na qual Gisele fala de detalhes de sua carreira, da vida pessoal e sexual.
No entanto, de acordo com o site oficial do São Paulo Fashion Week, a matemática da bela pode estar errada pela metade. Gisele já contou que perdeu a virgindade com o ex-namorado Douglas Rasmussen aos 15 anos, em São Paulo. Logo após se mudar para Nova Iorque, a modelo namorou 16 meses o modelo americano Scott Barnhill.
Seu relacionamento mais sério, que durou seis anos, foi com o ator Leonardo Di Caprio. Nesse meio tempo, entre idas e vindas, Gisele teria tido tempo de se relacionar com Rodrigo Santoro, Josh Hartnett, André Resende, Mauro Salvatore, Ricardo Mansur  e João Paulo Diniz. Agora a top está namorando o surfista Kelly Slater. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

