Nair Bello sofre parada cardíaca
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A atriz e comediante Nair Bello, de 75 anos, sofreu uma parada cardíaca ontem de manhã, em São Paulo. Segundo o Centro de Operações do Corpo de Bombeiros (Cobom), ela estava num salão de beleza, na rua Itambé, 478, em Higienópolis, bairro próximo ao centro da capital paulista. 
Às 10h58, o Cobom recebeu uma ligação pedindo socorro para a atriz. 
As informações dão conta de que, num dado momento, ela mesma teria apanhado o telefone, falado que era a Nair Bello e desacordado em seguida. 
Chegando ao local, a guarnição de resgate iniciou a remoção da comediante. A caminho da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo, através dos procedimentos de rotina para o caso, um sargento dos Bombeiros conseguiu reanimar a atriz.  
A assessoria de imprensa da Santa Casa divulgou depois que Nair Bello estava na sala de emergência do hospital e que seu estado era muito grave. 
Ultimamente, a atriz vinha participando do programa humorístico Zorra Total, da Rede Globo de Televisão.  
Nair Bello nasceu em 28 de abril de 1931. Locutora e atriz comediante, ela começou a carreira na Rádio Excelsior, em 1949. 
Mas foi na televisão que ela se tornou conhecida do grande público, que recentemente pôde vê-la como a Dona Zorra em “Bang Bang”. 
Atualmente, Nair Bello participa do programa Zorra Total, como a ‘Dona Santinha’. Ela também está no elenco de “Pé na Jaca”, a próxima novela das 19h da Rede Globo. 
A atriz tinha confirmado a presença na festa de lançamento da novela, marcada para a noite de hoje, em uma casa noturna de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

