Pescador assassinado na Ilha das Caieiras
<b>  </b>
 
O pescador Washington Luiz Ribeiro, 38 anos, foi executado com seis tiros na madrugada de ontem na rua Amadeu Muniz Correia, na Ilha das Caieiras, em Vitória.
Ele passava sozinho pela rua, às 3 horas, quando foi surpreendido por um bandido armado, que efetuou vários tiros em sua direção. O pescador foi atingido com quatro tiros nas costas, um na nuca e um no tórax.
Testemunhas disseram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP), que apuram o caso, que Washington estava sendo ameaçado de morte por um morador do bairro que já havia sacado uma arma para ele na semana passada.
A Polícia Militar esteve no local do crime, fez buscas para localizar o assassino, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

