Fiéis em campanha contra o aborto
<b>  </b>
 
O movimento da Renovação Carismática Católica está fazendo campanha nacional contra o projeto de lei que prevê a legalização do aborto. No Estado, objetivo é recolher 50 mil assinaturas até o próximo dia 15, que serão encaminhadas ao Congresso.
O Projeto de Lei 1135/91 prevê que o aborto deixe de ser crime. Caso seja aprovado, qualquer mulher poderá fazer o aborto até a 12ª semana de gestação, com cobertura pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
Um dos coordenadores da Renovação Carismática no Estado, Sérgio Zazaris explicou que a campanha tem o apoio de dom Luiz Mancilha Vilela, arcebispo da Arquidiocese de Vitória. A ação está sendo realizada em 287 dioceses no Brasil, com o objetivo de recolher 1 milhão de assinaturas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

