Desfile de ousadia nas roupas e na cabeça
<b>  </b>
 
Ousadia da cabeça aos pés. O quinto dia de desfiles do São Paulo Fashion Week, que termina hoje no Ibirapuera, mostrou muita transparência nas roupas, como no desfile de Anabela Baldaque, que se inspirou nas nuvens.
Já as flores foram a inspiração de Érika Ikezili – a testa das modelos foi tatuada com florzinhas de rena e, nos pés, sandálias de madeira tricês com flor tridimensional no dedo. As blusas lembravam origamis.
Isabela Capeto mostrou uma coleção delicada, repleta de cores suaves e peças feitas em tecidos leves. Tons pastéis e bordados estavam presentes em todos os modelos.
O verão multicolorido ficou por conta da Vide Bula, numa coleção com cara de África. As roupas trouxeram formas e volumes bem diferentes. A proposta é de estampas e volumes exagerados. André Lima mostrou vestidos amplos e coloridos – ele foi buscar cores e formas nas índias Kunas, no Caribe panamenho. 
O desfile de lançamento da campanha Natal dos Sonhos, que arrecada brinquedos, marcou o dia, com celebridades na passarela observadas atentamente por menores carentes na platéia. Entre os famosos, Eliana, Isabela Fiorentino, Luisa Tomé, Sidney Magal e Kelly Key.
A top Gianne Albertoni encerrou os desfiles de domingo, pela grife Lino Villaventura, dando show de sensualidade. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

