Tempo nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a encoberto com pancadas de chuva e trovoadas. Temperatura estável: mínima de 19 graus e máxima de 32 graus. Ventos fracos a moderados. Região Norte – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Rondônia, Tocantins, Acre e Pará. Nublado a parcialmente nublado em Roraima. Nublado no Amapá. Encoberto a nublado com chuva no Amazonas. Região Nordeste – Nublado com pancadas de chuva no Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba e Pernambuco. Nublado a parcialmente nublado com pancadas de chuvas em Alagoas e Sergipe. Encoberto a nublado com pancadas de chuvas na Bahia e Maranhão. Região Centro-Oeste – Nublado a encoberto com pancadas de chuvas e trovoadas isoladas em Goiás, Mato Grosso e Distrito Federal. Claro a parcialmente nublado no Mato Grosso do Sul. Região Sudeste – Encoberto a nublado com pancadas de chuva e trovoadas no Espírito Santo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Parcialmente nublado a nublado com chuvas isoladas em São Paulo. Região Sul – Parcialmente nublado a nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Paraná, Santa Catarina, norte e nordeste do Rio Grande do Sul   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

