Escova de chocolate vira febre em salões
<b> Tratamento tem cheiro mais agradável, hidrata
e reduz volume de cabelos cacheados </b><br>
 <br>
Para domar os fios rebeldes e conseguir cabelos hidratados, com brilho e resistência, as mulheres estão procurando os salões de beleza para fazer as escovas de chocolate.
Segundo a cabeleireira Patrícia Marques Santucci, o tratamento é a sensação do momento. “É o que há. O cabelo fica hidratado, e não escorrido como acontece com quem faz a escova definitiva. Também tira os cachos e o volume dos cabelos”, afirmou.
Ela afirmou que vem atendendo até três mulheres todos os dias no seu salão. “Só não faço mais, porque não quero. O resultado é muito bom, todo mundo fica apaixonado”, ressaltou.
O cabeleireiro Guilherme Vieira Souto, do Francisco Guasti Cabelos, contou que outro ponto positivo do tratamento é que não tem o cheiro desagradável das escovas progressivas comuns. “O cheiro é bom e o resultado é bem legal. Só não é recomendável para cabelos crespos”, lembrou.
Já o cabeleireiro Leonardo Braido observou que na Maison Taei atende, diariamente, mais de 10 pessoas querendo saber como é a escova de chocolate. 
Ele explicou que, após o procedimento, a mulher só poderá lavar o cabelo depois de três dias. Durante este tempo, é proibido molhar os fios na hora de tomar banho, lavar ou colocar grampos e pregadeiras que deixem marcas.
O cabeleireiro do Kabelos’ do Shopping Vitória, Wilson Pina, frisou que, se a pessoa não escolher um bom profissional para fazer a escova e nem investir em bons produtos de tratamento depois do procedimento, não vale a pena.
“Não adianta comprar um produto de R$ 3,00 que pegou numa prateleira de supermercado e passar no cabelo depois. É necessário tratar o cabelo com produtos que podem ser indicados pelo próprio cabeleireiro”.
Foi seduzida pelos argumentos dos cabeleireiros e de quem já tinha feito a escova que a autônoma Talita da Silva Colona, 25 anos, foi a um salão. 
“Observei as meninas que já tinham feito e gostei do resultado. O cabelo fica bonito, sedoso, tratado e não dá trabalho”, explicou Talita, que até ontem não podia deixar de aplicar cremes redutores de volume nos seus fios.

Os tipos de alisamento

Relaxamento: Bom para quem tem cabelos mais crespos na raiz, pois abaixa os fios altos e retira o volume sem acabar com os cachos. O preço varia, mas fica, em média, em R$ 85,00.
Alisamento: Deixa os cabelos lisos, mas com cara de quem passou produto químico (fica um liso artificial). Pode ser feito a partir de R$ 85,00.
Escova progressiva de chocolate e cítrica: Provoca o alisamento dos fios em cabelos ondulados e a diminuição de volume nos cacheados, fazendo com que ganhem um ar natural. O cheiro, durante a aplicação, é de chocolate e de frutas, bem mais agradável do que o da progressiva comum. O preço varia de salão para salão, mas pode ser encontrado a partir de R$ 100,00.
Alisamento japonês ou escova definitiva: Ideal para as pessoas que têm cabelos próximo ao liso ou ondulados e querem o fio reto, da raiz à ponta. O preço varia, em média, entre R$ 390,00 e R$ 490,00
Texturização ou escova progressiva: É boa para quem tem cabelos revoltos, mas quer retirar o excesso de volume. Mas o cheiro desagradável durante a aplicação do produto incomoda algumas pessoas. Custa, em média, R$ 290,00.
Fonte: Profissionais citados na matéria.

Passo a passo

• A cabeleireira lava o cabelo da cliente com xampu hidratante, passa o secador, aplica um produto específico com pincel para fazer a escova de chocolate e escova o cabelo até que ele fique bem sequinho.
• Depois, o cabeleireiro passa uma prancha de porcelana pelo menos cinco vezes em cada mecha. 
• A cliente só pode lavar o cabelo depois de três dias. Durante este tempo, é proibido molhar os fios na hora de tomar banho, lavar o cabelo ou colocar grampos e pregadeiras que deixem marcas.
• Depois disso, é preciso fazer uma manutenção no cabelo com hidratação no salão e com xampu e condicionador de qualidade. Os produtos podem ser adquiridos em salões de beleza.
• A escova deve ser refeita em, no máximo, três meses.
Fonte: Patrícia Santucci. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>