Baile de aniversário de A Tribuna em Camburi
<b>  </b><br>
 <br>
A Tribuna faz aniversário, mas quem ganha presente é a cidade. Para comemorar os 68 anos do jornal e os 455 anos da cidade de Vitória, será realizado um baile no próximo dia 30. 
O evento acontecerá na praia de Camburi e será animado por uma das mais conceituadas bandas de festas particulares do Brasil, a Samy’s Band, de São Paulo.
Os músicos, que já dividiram o palco com muita gente famosa, como Jorge Ben Jor, Ivete Sangalo e Jô Soares, vão levar para a arena de Camburi, local onde se apresentam, o melhor das músicas nacional e internacional.
O produtor, empresário e cantor da banda, Samy Elia, conta que o repertório ainda está em fase de elaboração, mas é certo que eles vão tocar ritmos variados, tais como axé, merengue, salsa, forró, rock dos anos 60 e 80, disco dos anos 70, algumas músicas de Frank Sinatra e hits do Tim Maia.
“Temos um cantor com a mesma voz do Frank Sinatra e outro com a voz igualzinha a do Tim Maia. Devemos levá-los. Mas vamos cantar músicas que agradem a todos os gostos, principalmente as mais populares. Muitas vezes as pessoas vão aos shows de bandas famosas e conhecem duas, três músicas. No nosso show é o contrário. Eu escolho as melhores e toco. A intenção é colocar todo mundo para dançar”, antecipou Samy.
O baile começará às 20 horas e vai até a meia-noite. A entrada é franca. O objetivo é que todos dancem, mas as pessoas que quiserem apenas assistir ao show poderão levar cadeiras de praia para colocar na areia.
Uma estrutura especial vai ser montada para garantir o conforto das pessoas que estiverem participando do evento, como a instalação de telões, banheiros químicos, arquibancada e tablado de 500 metros quadrados, onde todos poderão dançar.
O diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller, acredita que a noite tem tudo para ser um sucesso. 
“Estamos esperando um público de mais de 20 mil pessoas na praia de Camburi. Nossa expectativa é ter uma noite maravilhosa com um baile ao ar livre, gratuito e com muita segurança. A área de logística recebeu atenção especial porque, para nós, é uma responsabilidade muito grande estar encerrando as comemorações dos 455 anos de Vitória”, disse ele.

Baile da cidade

• Dia: 30 de setembro.
• Horário: das 20 horas à meia-noite.
• Entrada: franca.
• Repertório do show da Samy’s Band: axé, merengue, salsa, forró, rock dos anos 60 e 80, disco dos anos 70, algumas músicas de Frank Sinatra e hits de Tim Maia.
As músicas que terão lugar garantido no show: Satisfaction (Rolling Stones), She loves you (Beatles), Corazon Espinado e Smoth (Santana), Love Generation (Bob Sinclar), “Do seu lado”, de Jota Quest e “Vou Deixar”, de Skank.
Fonte: Marketing de A Tribuna e Samy’s Band. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>