Morenas também sofrem
<b>  </b>
 
Luciana Gimenez não é loira, mas também sofre do mesmo mal das apresentadoras. Desde que teve um caso com o rolling stone Mick Jagger, que resultou no fofíssimo Lucas, ninguém mais a viu com homem nenhum. Vale lembrar que pelo menos a cada três meses Luciana viaja para o país onde o roqueiro estiver para levar Lucas para matar as saudades do papai famoso. Se ela e Mick aproveitam para matar as saudades também, ninguém sabe. Mas bem que a morena já anunciou para quem quisesse ouvir que gostaria de ter uma menininha, de preferência do mesmo pai de Lucas, “para ficar mais fácil a convivência dos maninhos em família”. Resta agora avisar a Mick, pois em entrevista a uma revista ele detonou a relação que teve com Luciana, dizendo que havia sido um “erro”. Wanessa Camargo, outra morena famosa, é bem novinha ainda mas está indo pelo mesmo caminho que suas colegas de profissão. Somente este ano desmanchou o romance com Dado Dolabella, namorou Erik Marmo, foi vista com o modelo Rodrigo Hilbert e com o ator Bruno Gagliasso, e atualmente (pelo menos hoje) está solteirinha em busca do príncipe encantado.   

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

