Professores do Cefet param hoje e amanhã
<b>  </b>
 
Servidores e professores do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) prometem paralisar as atividades hoje e amanhã na unidade de Vitória. A categoria quer que o governo federal cumpra o acordo firmado no final do ano passado, que prevê, entre outros pontos, reajuste de 12% para os docentes.
De acordo com o diretor do Sindicato dos Servidores da Educação Básica no Estado (Sinasefe), Antônio Henrique Pinto, 500 servidores devem cruzar os braços.
“As aulas voltam ao normal na semana que vem. Na próxima quarta-feira teremos uma assembléia, na qual os profissionais vão decidir se dão início ao movimento de greve”, contou, lembrando que a categoria vai buscar adesão hoje na unidade do Cefet de Colatina.
O diretor de ensino do Cefet-ES, Dênio Rebello, contou que tem conhecimento do descumprimento do acordo por parte do governo federal. Ele disse que mais de 4 mil alunos podem ser afetados.
“O acordo previa que as reivindicações seriam atendidas no início de janeiro. No entanto, os contracheques dos trabalhadores não sofreram nenhum reajuste”, contou.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

