Surfista diz ter sido atacado por tubarão
<b>  </b>
 
Um surfista de 27 anos diz ter sido atacado no tornozelo esquerdo por um filhote de tubarão na manhã de ontem, em Praia Mole, na Serra. Ele foi levado para o Pronto-Atendimento de Carapina, onde foi medicado e liberado em seguida.
O assistente administrativo e surfista Rodrigo Zizo Rocha contou que foi sozinho à praia. “Eu me distanciei e quando estava remando, há cerca de 200 metros da areia, senti algo me morder. Acredito que foi um filhote de tubarão. A dor foi intensa e com muita dificuldade consegui sair da água”.
Ele foi socorrido pelo estudante Bruno Araújo, 19. “Saía muito sangue e o local ficou em carne viva”, contou Bruno.
O médico Augusto dos Santos, especialista em cirurgia vascular, explicou que o local da mordida foi lavado e o paciente tomou um antibiótico. “Não há como saber qual animal o atacou, mas no local é comum a existência de cação”, disse.
O surfista, que pratica o esporte há 15 anos, contou que freqüenta a Praia Mole há sete. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

