Ator de “Cristal” sofre derrame
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O ator Giulio Lopes, 46, que interpreta o diretor de TV Régis na novela “Cristal’’, transmitida pela TV Tribuna/SBT, sofreu um acidente vascular cerebral (AVC), termo técnico para designar um derrame.
Ele se sentiu mal na noite da última terça-feira, enquanto gravava capítulos da novela. O ator foi socorrido pela equipe médica do SBT e se encontra internado na UTI do hospital São Camilo, em São Paulo. 
Segundo o SBT, durante a madrugada Lopes passou por uma intervenção cirúrgica e se encontra sedado. O hospital não havia divulgado o boletim médico até a noite de ontem. 
Paulistano, Giulio Lopes foi comerciante e começou a cursar administração, mas desistiu quando percebeu que gostava mesmo de atuar. 
O primeiro trabalho dele, que estudou Artes Dramáticas na USP, foi no programa “Alô Doçura’’, na antiga TVS. Também atuou em duas novelas e, no cinema, fez o longa-metragem “Contra Todos’’ e levou quatro prêmios pela atuação. Lopes recebeu 4 prêmios por atuação em “Contra Todos” e recebeu 4 prêmios.
 Ele fez sua estréia como ator em 1982, no espetáculo “O Apocalipse ou o Capeta de Caruaru”, de Aldomar Conrado, com o grupo “Caentrenós” de teatro amador.  

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

