Aniversário do parque da Vale
<b>  </b>
 
Uma programação especial com várias atrações, como oficinas, cinema, teatro e sessões de histórias contadas vão animar o dia dos visitantes que forem ao Parque Botânico Vale do Rio Doce, em Vitória. O evento é em comemoração aos dois anos do parque e acontece hoje e amanhã. A entrada é franca.
O público poderá visitar o orquidário e um anfiteatro, que tem capacidade para 150 pessoas. No orquidário, estarão expostas cerca de 500 espécies de orquídeas originárias de mata Atlântica. As visitas, que são gratuitas, vão ser acompanhadas por monitor, que as identificará e dará informações.
Além disso, os visitantes poderão curtir os shows de Alexandre Lima, da banda Manimal, e da cantora Denise Pontes, chupar picolé e comer pipoca à vontade.
As irmãs Tatiana Magna Nogueira de Souza, 25 anos e Flávia Nogueira Emerick, 24, já reservaram um tempinho na agenda para visitar o parque. “Moro em Jardim Camburi e não conheço o local. Vou levar o meu filho de um ano e três meses para curtir o parquinho amanhã (hoje)”, contou Tatiana.
A programação especial, que é em comemoração aos dois anos do parque, começou ontem e termina amanhã. Porém, as pessoas que não puderem visitar o local, não precisam ficar preocupadas. O parque fica aberto de terça a domingo, entre as 9 e 17 horas. A entrada é franca. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

