Festa mais cedo nas ruas
<b> Torcedores
prometem
carnaval após o
jogo do Brasil.
Policiamento
será reforçado </b>
 
A torcida pela Seleção Brasileira vai começar mais cedo hoje, ao meio-dia, quando o time de Carlos Alberto Parreira entra em campo para disputar as oitavas-de-final contra Gana, na Copa do Mundo – uma partida decisiva no caminho rumo ao hexacampeonato, já que, quem perder, volta para casa. E para atrair o torcedor antes mesmo do horário do almoço, bares e restaurantes abrem a partir das 10 horas.
Um grupo de amigos já decidiu onde vai se reunir para torcer. O Bar do Ceará será o ponto de encontro hoje de Vinícius Mildeberg, Roberto Dias Gonçalves, Diogo Couto, Breno Bricio Amaral, Rafael Rocha, Denner Mello e Jorge Luiz Gonçalves. E eles mandaram um recado para os torcedores de Gana.
“Não tem condições de vocês ganharem. O Brasil joga melhor. Temos mais técnica e talentos individuais”, disse Vinícius.
Para garantir a segurança durante e após o jogo, O Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, terá o policiamento reforçado: serão 80 policiais militares, 20 a mais que na última partida, contra o Japão. 
Eles atuarão em conjunto com a equipe do Disque-Silêncio de Vitória (que irá coibir a utilização de carros de som com volume acima do permitido), com a equipe de posturas (que vai fiscalizar os ambulantes) e com a Guarda Civil Municipal.
A notícia foi bem recebida pelo presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, que havia pedido à prefeitura a instalação de um espaço para os torcedores comemorarem as vitórias do Brasil na Copa.
“O número de pessoas no Triângulo é muito grande. Todo mundo toma uma bebidinha e essa associação pode gerar um tumulto com dimensões imprevisíveis”, comentou.
A Associação Comunitária de Jardim Camburi, em Vitória, e o Conselho de Segurança Pública de Itapoã, em Vila Velha, também pediram providências para amenizar as conseqüências da grande concentração de pessoas.
Para atuar nas imediações de Coqueiral de Itaparica e Itapoã, em Vila Velha, foram designados 40 policiais.

Onde assistir

VITÓRIA
Praia do Canto
Bar Abertura
(3345-8909 e 3315-0018)
Os torcedores poderão acompanhar o jogo em seis televisores de 29 polegadas, seis de 21 e uma TV de plasma de 42 polegadas. Haverá ainda um telão de três metros de altura por quatro metros de largura. O local estará enfeitado com decoração especial e vai oferecer sorteio de 30 camisas.
Para assistir ao jogo é preciso adquirir o convite consumação, que custa R$ 20,00. Ele pode ser comprado com antecedência na unidade da Praia do Canto e em Jardim da Penha. O estabelecimento abre as portas a partir das 10 horas.
Balacobaco (3315-6877)
Haverá um telão de 100 polegadas na parte interna do bar e uma televisão de 29 polegadas do lado de fora para os torcedores acompanharem o jogo.
O local abre às 10h30 e durante o intervalo da partida haverá sorteios de brindes, como garrafas de vinho e jantar para casal.
Após o jogo, festa com o grupo Samba de Roda. Não é preciso reservar mesa, mas quem quiser garantir lugar deve chegar cedo.
Bilac (3225-0498)
Os clientes poderão acompanhar o jogo em duas televisões de plasma de 42 polegadas e uma de 29. Será cobrada uma consumação mínima de R$ 30,00 por pessoa. Não é preciso reservar mesa. O bar vai abrir às 10 horas.
Bliss Bar (3227-8282)
O local abre às 10 horas e o jogo do Brasil será exibido em três TVs de plasma de 42 polegadas e em três telões. Após a partida, show com a banda Escaranovos. Não é preciso reservar mesa. Os ingressos custam R$ 15,00.
Caranguejo do Gil (3315-6100)
O jogo poderá ser conferido em uma televisão de plasma de 42 polegadas na área interna e outra de 29 na área externa. Não é preciso reservar mesa. Não será cobrada entrada. O estabelecimento vai abrir às 10 horas.
Búfalo Branco (3227-2933)
O bar vai abrir às 10 horas. No local os clientes poderão ver o jogo em uma TV de plasma de 42 polegadas e em outra de 29. Não será preciso fazer reserva.
Jardim da Penha
Bar do Lucca 
(3227-0504)
O bar abre às 11 horas e o jogo será transmitido em uma televisão de plasma de 42 polegadas, duas de 29 e três de 20. O local terá um bolão valendo um chope e para cada cinco chopes consumidos, o sexto é de graça.
Além disso, a cada gol do Brasil, as mesas ganham uma cortesia do drinque “Penalidade Máxima”, uma bebida verde-amarela feita à base de maracujá, manga, cachaça e licor de menta.
Não é preciso fazer reserva, mas o bar cobra R$ 15,00 de consumação mínima por pessoa.
Bola Brasil (3325-0546)
Vai abrir às 11 horas. Os torcedores poderão acompanhar o jogo em uma televisão de 33 polegadas, duas de 20 e uma de 29. Haverá sorteio de brindes. De preferência, os clientes devem fazer reserva. A consumação mínima será de R$ 10,00 por pessoa.
Churrascaria Minuano (2121-7877)
Os torcedores poderão contar com um telão de alta definição para assistir ao jogo. Para ninguém ficar de copo vazio, a cada três chopes, a pessoa ganha o quarto. Será cobrada consumação e é necessário fazer reserva.
Mata da Praia
Espírito Grill (3325-7206)
O estabelecimento conta com um telão de alta definição para os torcedores assistirem ao jogo. Mas é preciso fazer reserva até as 10 horas de hoje. A consumação mínima varia de acordo com a quantidade de pessoas por mesa.
Os clientes que forem torcer no local ganharão uma dose de caipirinha e poderão participar de um bolão. Quem acertar o placar ganha 300g de alcatra assada. E todas as mesas ganham um kit torcedor (com corneta, matraca e apitos).
Jucutuquara
Bar do Ceará
(3223-7953 ou 9933-7953)
Vai abrir às 10 horas. O jogo será transmitido em duas TVs de plasma de 42 polegadas. O bar cobra R$ 50,00 de consumação por mesa de até quatro pessoas. A maioria das mesas está sendo reservada, mas é possível ir ao local no horário da partida.
As mesas poderão ainda concorrer a quatro chopes. A cada gol do Brasil, o número da mesa correspondente aos minutos em que a Seleção balançar a rede receberá quatro chopes.
Jardim Camburi
Coronel Picanha (3337- 4956)
O jogo será transmitido em um telão, duas TVs de plasma de 42 polegadas e cinco de 33 polegadas. O local irá abrir às 11 horas e é preciso fazer reserva pessoalmente. A consumação mínima é de R$ 60,00 por mesa para quatro pessoas.
VILA VELHA
Itapoã
Parakapá (8116 6976)
O bar vai abrir às 11 horas com um telão de 100 polegadas e dois televisores de 29 que estarão espalhados pelo bar. Quem quiser assistir ao jogo no telão deverá pagar R$ 5,00 de entrada. Depois do jogo, haverá apresentação de grupo de pagode.
Itaparica
Bucanero (3391-1010)
O local vai contar com um telão de 100 polegadas, um televisor de 33 e outro de 25. Haverá uma mesa de frios com mussarela de búfala, bacon canadense, tomates secos, picles de pepino, quibe cru e outros. Os itens serão vendidos a quilo.
Não é preciso fazer reserva nem será cobrada entrada. O bar abre às 11 horas. Se o Brasil ganhar o jogo, cada mesa será premiada com uma cerveja.
Caranguejo do Assis (3289-8486)
O pacote para assistir ao jogo no local custa R$ 40,00 por pessoa. Dá direito a uma camisa, R$ 20,00 de consumação e R$ 5,00 para participar de um bolão.
Quem já assistiu a algum jogo no local e possui a camisa paga apenas a consumação de R$ 20,00 e os R$ 5,00 do bolão. Haverá oito televisores de 29 polegadas. O local abre às 11 horas.
Praia da Costa
Reticências (3299-0003)
O bar vai abrir às 10 horas e o jogo poderá ser conferido em duas televisões de 29 polegadas e três de 21. Quem estiver tomando cerveja no momento do gol do Brasil vai ganhar outra.
Há ainda a promoção de um chope grátis para cada cinco consumidos. Não será cobrada consumação mínima nem entrada.
SERRA
Manguinhos
Pierrot da Praia (3243-1677)
O restaurante vai abrir às 10h30 e terá dois televisores de 29 polegadas e um de 33. Não é preciso fazer reserva nem será cobrada entrada ou consumação.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

