NOTAS
<b>  </b>
 
Turista assaltado reage e leva tiro
Um turista mineiro, de 67 anos, levou três tiros –  rosto, abdômen e tórax –  porque não entregou seu celular a três bandidos em assalto na Praia do do Morro, em Guarapari, às 10 horas de ontem. 
O aposentado Jair de Sá Miranda foi socorrido e está internado em estado grave no Hospital São Pedro, no mesmo município. Ele será transferido para Belo Horizonte. O bandido não foi preso.

Morre costureira ferida em Aribiri
A costureira Silvanilda Ferreira Oliveira Belo, 30 anos, que foi ferida com um tiro de pistola calibre 380 na cabeça, na manhã de sábado, em Aribiri, Vila Velha, morreu na manhã de ontem. 
O apartamento dela foi invadido por dois bandidos armados que renderam sua filha de 9 anos e mataram o marido de Silvanilda, o boliviano Julio Cesar Gonzales Padilha, 40 anos.

Roubo de ferro gusa em trem
Oito toneladas de ferro gusa foram roubadas de um trem na manhã de ontem, em Nova Rosa da Penha, Cariacica. A carga pertencia à Companhia Vale do Rio Doce.
Segundo um segurança da empresa que presta serviço para a Vale, o assalto ao cargueiro 52 aconteceu às 11h35. Um grupo de cerca de 15 a 20 pessoas subiram no trem, pararam o vagão e jogaram a carga no chão.

Baleado por causa de som alto em bar
O estudante Edmar Santos de Oliveira, 19 anos, foi baleado na madrugada de ontem, por causa de um som alto, no bairro Valparaíso, em Cariacica. 
Edmar estava em um bar quando um morador chegou com arma em punho reclamando que não conseguia dormir por causa do volume da música. Ele atirou e atingiu o rapaz no pescoço. O homem, de 62 anos, não foi preso.

Motociclista morre na Reta da Penha
O motociclista Calos Augusto da Luz, 32 anos, morreu na madrugada de ontem depois de bater na lateral de um caminhão na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória. 
Segundo a Polícia Militar, o acidente aconteceu às 5h35, em frente ao Boulevard da Praia Shopping. O motorista teve a carteira apreendida. Os veículos foram levados para o pátio do Detran. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

