Estado bate recorde em aulas criativas
<b> Três trabalhos apresentados por
professoras da rede pública
ganharam prêmio do Ministério
da Educação, entre 1.131 inscritos </b><br>
 <br>
Inovar na sala de aula, com muita criatividade e vontade de ensinar. Lançando mão dessas qualidades, professoras do Estado desenvolveram três trabalhos em escolas que receberam o Prêmio Professores do Brasil, oferecido pelo Ministério de Educação (MEC). O Espírito Santo foi o estado com o maior número de premiações.
“Pequenos Aprendizes: pintando o sete. A arte que ousamos mostrar” foi premiado na categoria Educação Infantil. O trabalho foi desenvolvido pelas professoras Lucinéia Soprani Camargo, Mary Tavares dos Santos e Tatiane Souza da Silva, do Centro de Educação Infantil Zélia Vianna de Aguiar, no bairro Santa Luiza, em Vitória.
A experiência foi feita com 25 bebês com idade de seis meses a um ano e meio. O trabalho foi realizado em 2004. “Os bebês nessa idade costumam chorar muito. Nós procuramos, então, tornar o ambiente agradável para eles, usando água”, explicou a professora Lucinéia, que assinou o projeto.
Do ensino fundamental foram premiados os trabalhos “Desembalando o Lixo do bairro Jardim Carapina”, desenvolvido pela professora Luciane Rosário Sampaio Frizzera, da Escola de Ensino Fundamental João Paulo II, na Serra, e “Horticultura e Meio Ambiente, vivendo e aprendendo”, da professora Eliana Francisca do Santo Garcia.
Eliana, professora da escola Antônio Fernandes de Almeida, em Linhares, trabalhou com 25 alunos da 4ª série.
“Primeiramente, nós trabalhamos a importância da horta para uma família carente. Nós chegamos a construir hortas na casa de cinco alunos para ajudá-los”, contou a professora. O aproveitamento do lixo através de reciclagem também foi abordado na sala de aula.
“Os alunos produziram poesias e paródias, expressando os sentimentos gerados através dos trabalhos realizados”, destacou.
Em todo o Brasil, foram inscritos 1.131 trabalhos das escolas da rede pública. A comissão julgadora escolheu os melhores trabalhos, sendo 10 de professores do ensino fundamental e 10 da educação infantil.
Os professores premiados receberão prêmio no valor de R$ 5.000, uma viagem a Brasília, além de um troféu e um certificado. Eles participarão do Seminário Prêmio Professores do Brasil, no dia 22 de novembro. No dia 23, haverá a cerimônia de premiação.

Os trabalhos premiados pelo MEC

Ensino fundamental
Tema: Horticultura e Meio Ambiente vivendo e aprendendo
Professora: Eliana Francisca do Santo Garcia
Escola: Escola Municipal de Ensino Fundamental Antônio Fernandes de Almeida, Linhares
Em Linhares, a professora Eliana trabalhou fora do horário de aula levando os alunos para aprenderem a importância das hortas para as famílias carentes.
Eles conseguiram doações de esterco e terra para construírem as hortas nas casas de alguns alunos. Uma pessoa da comunidade cedeu lote para que a professora usasse nas aulas. Foi criada uma horta comunitária, onde os alunos se revezavam na manutenção.
A professora realizou a gincana do lixo, onde ensinou aos alunos a importância do material reciclável e como utilizá-lo. Os alunos criaram poesias e paródias falando das experiências fora da sala de aula com a professora. O resultado foi um livro e um CD de poesias, gravado pelos alunos com a ajuda de Eliana.

Ensino fundamental
Tema: Desembalando o lixo do bairro Jardim Carapina
Professora: Luciane Rosário Sampaio Frizzera
Escola: Escola de Ensino Fundamental João Paulo II, em Jardim Carapina, Serra
A professora Luciane Frizzera trabalhou com cerca de 150 alunos de ensino fundamental. Eles recolheram lixo para reaproveitar dentro de sala de aula, produzindo brinquedos, porta-retratos e outros experimentos.
“Eu criei um trabalho que despertasse a atenção dos alunos e os estimulasse nos estudos”, explicou Luciane.
Os familiares das crianças também participaram e colaboraram com o projeto, já que, na primeira fase do trabalho, os alunos levavam o lixo de casa para confeccionar os objetos. A professora Luciane continua desenvolvendo o projeto na escola e disse que os alunos passaram a se interessar mais pelos estudos.

Educação infantil
Tema: Pequenos Aprendizes: “pintando o sete”. A arte que ousamos mostrar
Professora:Lucinéia Soprani Camargo
Escola: Centro Municipal de Educação Infantil Zélia Vianna de Aguiar, Santa Luíza, em Vitória
As três idealizadoras do trabalho “Pequenos Aprendizes: ‘pintando o sete’. A arte que ousamos mostrar” contaram com a ajuda dos avós das crianças.
As professoras pediram que eles levassem brinquedos de sua infância. Uma das avós, Dalva de Lourdes Seidel, 56, levou boneca de pano. Sandra Santana, 41, participou cantando músicas infantis.
As professoras perceberam que os pequeninos gostavam muito de água e procuraram então lançar mão de banhos de mangueira e de piscina. Em seguida, as profissionais passaram a colorir a água com anilina, tinta guache e até papel crepom, que solta a tinta facilmente.
Ao final de um ano, as profissionais perceberam que os bebês ficaram mais calmos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>