Médica se oferece para operar criança
<b>  </b>
 
Os familiares de Alan Cristian Ramos Alves, de um ano e oito meses, estão com bons motivos para comemorar. Após a reportagem publicada na edição de ontem em A Tribuna, eles receberam a ligação de uma médica de Cachoeiro de Itapemirim disponibilizando-se em fazer a cirurgia no coração da criança.
O menino sofre de tetralogia de fallon, uma deformação no coração que provoca a falta de oxigênio no sangue, e necessita de uma cirurgia de correção até completar dois anos de idade, ou corre risco de morte.
“A secretária da médica me ligou hoje (ontem), dizendo que a doutora leu a reportagem e ficou comovida com o caso. Pediu para que nós levássemos a criança para Cachoeiro, na próxima segunda-feira, com tudo pronto, pois ela irá fazer a cirurgia”, disse a tia da criança, Ruth Sabino da Silva.
A assessoria de imprensa do Hospital Evangélico de Cachoeiro ligou para A Tribuna, onde conseguiu o contato dos familiares da criança. 
A cirurgia poderá ser feita no hospital, segundo a assessoria. A médica não foi localizada para comentar o assunto.
Várias pessoas ligaram ontem para A Tribuna em solidariedade à família. O operário da indústria Denis Salomão, 30 anos, foi um deles.
“Meu filho nasceu sem a metade do coração. Teve de fazer cirurgia com dois dias de vida. Hoje, graças a Deus, ele está com um ano e três meses e esbanjando saúde”, contou o operário.
A mãe de Alan, Elzi Ramos Sabino, 35 anos, está há três meses tentando uma cirurgia para o filho, mas estava na fila de espera da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) para fazer o procedimento fora do Estado. 
A Sesa, através da assessoria de imprensa, não informou se tinha ou não conhecimento da possibilidade de a cirurgia ser feita em Cachoeiro.
Mas ressaltou que a atitude do Hospital Evangélico em ter encontrado uma forma de oferecer a operação fora do agendamento programado é louvável e se empenhará em viabilizar o transporte da criança. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

