Choque com guinada brusca
<b>  </b>
 
RIO – O registro do radar do cargueiro Roko, que se chocou contra um  pesqueiro na noite de terça-feira, deixando oito mortos, mostra que as duas embarcações navegavam em rotas paralelas e direções opostas, e não em rotas perpendiculares, como se supôs inicialmente. De acordo com o capitão dos portos, o capitão-de-mar-e-guerra Antônio Fernando Monteiro Dias, uma das embarcações  deu uma guinada brusca, provocando o acidente. 
O registro do radar mostra que  o cargueiro manteve a mesma posição até a batida. 
Monteiro Dias explicou que o radar processa informações como distância, rumo  da outra embarcação, velocidade, afastamento lateral. 
O pesqueiro, que estava  iluminado, apareceu no radar do Roko, seguia a uma velocidade de cerca de 8  nós (15 quilômetros por hora) e a distância entre as embarcações variava entre  150 e 200 metros.  
\"Algo aconteceu para que as duas colidissem. Em tese, o leme pode ter travado  num dos lados e a embarcação fez uma curva, ou houve falha no motor e o mar  jogou uma embarcação contra a outra\", disse Monteiro Dias. 
Ele lembrou que um  navio do tamanho do Roko, de 108 metros de comprimento, demora para dar uma  guinada, \"tem inércia muito grande\". 
O advogado David Handerson, que representa o comandante  do cargueiro Vladmirs Gruserviskis, disse que os tripulantes – 13 russos e um  ganês – seguiram os procedimentos corretamente e nunca se envolveram em acidentes  anteriormente. \"Eles estão abalados com as mortes\". 
SOBREVIVENTES
Os quatro mergulhadores sobreviventes da traineira contaram ontem que a embarcação naufragou em menos de cinco minutos. Eles esclareceram que apenas três deles conversavam na traseira do pesqueiro no momento do acidente e não perceberam  a aproximação com o navio. 
Eles contaram que, de repente, viram \"um paredão  branco\", o casco do navio, e logo sentiram o impacto. 
Tiago Batista Barros,  de 22 anos, afirmou que estava na cozinha do barco. Ele calculou ter ficado mais de um minuto embaixo d\'água na tentativa de sair. Disse ainda ter conseguido subir na traseira da embarcação, mas logo foi tragado novamente para a água pelo empuxo provocado pelo naufrágio. O resgate dos oito corpos do barco terminou ontem às 10 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

