Surfistas são rendidas em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Três amigas surfistas foram seqüestradas na tarde de ontem na praia de Jacaraípe, na Serra, por três bandidos, sendo um deles armado. Elas estavam entrando no carro de uma delas, um Fiat Palio verde, quando foram abordadas pelos criminosos.
Depois de algum tempo em poder dos bandidos, as três foram abandonadas em uma estrada de chão que liga o bairro a Serra Dourada.
As jovens haviam surfado e estavam indo embora, às 14h30. Quando elas terminavam de prender as pranchas no carro foram abordadas. Segundo relato da dona do Palio à polícia, uma estagiária que mora em Jardim Camburi, Vitória, os bandidos já as observavam há algum tempo.
Um dos bandidos apontou a arma para as amigas e as obrigaram a ficar quietas no carro.
Os bandidos fugiram levando o carro, as três pranchas de surf, dois celulares, duas mochilas com várias peças de roupas de praia, documentos da dona no Palio, um CD player e um relógio digital. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

