Novos pratos e siri no lugar do caranguejo
<b>  </b>
 
O avanço da doença do caranguejo letárgico tem levado os comerciantes especializados na venda do crustáceo a buscar alternativas. Alguns apostam suas fichas em outros pratos e no siri.
O comerciante Ronald Martins Carminati, proprietário do Copa Davi 70, por exemplo, conta que oferece como alternativas para o caranguejo, moquecas de bacalhau com palmito, rabada com feijão manteiga e dobradinha. 
“Nosso movimento caiu 50% desde o anúncio da doença. Estamos há 35 anos vendendo caranguejo e este movimento a gente só recupera com o tempo”.
Já no Empório do Caranguejo, as apostas foram em camarão gratinado, casquinha de siri e filé de tilápia.
O proprietário do Papaguth, Julio Lemos, contou que há algum tempo parou de trabalhar com caranguejo e, para substituir o crustáceo em seus pratos, tem utilizado o siri. “O jeito vai ser os outros restaurantes trabalharem com siri também. O preço vai acabar aumentando porque é mais difícil de capturar”.
Outro estabelecimento que também já parou de vender caranguejo foi o Pierrot da Praia, que está incluindo outros itens no cardápio. “Eles estavam chegando muito pequenos e, com a doença, prefiro ficar um tempo sem oferecer”, contou o responsável pela casa Jacir Carlos Adam.
Proprietários de restaurantes e bares também pensam em importar o crustáceo. Segundo o coordenador do Grupo Gestor do Caranguejo, Iberê Sassi, será feita uma reunião com os comerciantes na próxima semana, quando será estudada a viabilidade de se importar caranguejos do Maranhão, Piauí, Amapá e Pará.
A interdição dos manguezais capixabas, para evitar o alastramento da doença do caranguejo letárgico, deve começar no final do mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

