Encapuzado promove tiroteio e fere três no Bairro da Penha
<b>  </b>
 
Três moradores do Bairro da Penha, em Vitória, foram feridos a tiros por um bandido encapuzado, que promoveu um tiroteio no meio da rua Vitor Finamore, às 20 horas de sábado. 
Dentre os feridos está uma dona-de-casa de 72 anos, que estava na porta de sua residência e foi atingida com uma bala perdida.
O jovem Marcos Tadeu de Oliveira, 19, levou dois tiros na perna direita e um nas nádegas. O ajudante de cozinha Geilson dos Santos 22, ficou ferido de raspão na panturrilha e na mão esquerda. Já a dona-de-casa Maria Rosa de Oliveira, 72, foi atingida no joelho direito.
As vítimas foram socorridas e levadas ao Hospital São Lucas, em Vitória, onde duas delas ainda permanecem internadas. O único que recebeu alta médica foi Geilson.
Testemunhas contaram que o atirador vestia camisa preta, bermuda vermelha e touca ninja.
Houve pânico e correria entre os moradores. Alguns conseguiram se esconder dentro de casa para escapar dos tiros. O jovem de 19 anos, que atualmente está desempregado, foi o primeiro a ser ferido.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) conversaram com os feridos no hospital, mas nenhum deles soube informar o motivo do atentado e nem quem era o alvo dos tiros. O bandido fugiu a pé e não havia sido preso até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

