Gangue assalta supermercado
<b> Seis bandidos invadiram a loja no bairro Ataíde,
em Vila Velha, e renderam clientes e funcionários </b>
 
Seis bandidos, sendo dois deles armados, assaltaram o Supermercado Zamprone, em Ataíde, Vila Velha, na manhã de ontem, e fizeram seis pessoas reféns, entre elas, uma funcionária grávida de oito meses e dois clientes.
Foram 10 minutos de pânico para as vítimas, que foram ameaçadas de morte. Os criminosos levaram R$ 150,00 em dinheiro do caixa e encheram uma cesta de compras com mais de 50 maços de cigarro, chinelos, biscoitos, latas de refrigerante e balas. O prejuízo foi de cerca de R$ 1,2 mil.
Depois do crime, o bando fugiu a pé pelas ruas do bairro e não foi localizado pela polícia até a noite. O dono do supermercado, que tem 62 anos e não quis ser identificado por medidas de segurança, contou que estava assando pão quando quatro bandidos entraram e já foram pegando dinheiro no caixa, onde estava a mulher dele, de 59 anos. 
Os outros dois ficaram do lado de fora dando cobertura à ação, mas depois também entraram e ajudaram a saquear o estabelecimento. Duas funcionárias estavam próximas ao caixa e foram rendidas. 
Assim que os criminosos entraram e renderam a mulher do comerciante, às 6h30, ele viu a ação dos bandidos e tentou correr em direção ao terraço do prédio, no terceiro andar, a fim de pedir ajuda aos vizinhos.
Mas um dos bandidos, que estava armado, viu e foi atrás do dono do supermercado. Ele já estava no depósito e chegou a subir apenas um degrau. “Mas o assaltante me mandou voltar e ameaçou atirar”, disse a vítima.
As funcionárias aproveitaram enquanto os bandidos saqueavam o estabelecimento, que fica na rua Presidente Getúlio Vargas, para se esconder no depósito. Durante o assalto, dois clientes chegaram para comprar pão e também foram rendidos.
Um deles estacionou sua moto em frente ao supermercado e teve seu relógio e a chave do veículo roubados por um dos bandidos. Mas ao tentar ligar a moto, o alarme disparou e o assaltante desistiu de roubá-la e voltou para o estabelecimento.
Assim que pegaram tudo o queriam, os bandidos fugiram. Essa foi a sexta vez que o comerciante foi alvo de criminosos em 40 anos de trabalho no mesmo ramo. Em um dos crimes, o dono do supermercado já foi atingido com um tiro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

