Cartório vai colocar selo em documento
<b>  </b>
 
Para evitar fraude, os cartórios deverão afixar o Selo Judiciário nos documentos que emitir a partir do dia 3 de outubro. A determinação é da Corregedoria-Geral da Justiça.
O selo vai ser lançado hoje. Segundo a Corregedoria, os documentos emitidos pelos cartórios no Estado estavam perdendo a credibilidade junto aos órgão privados e público, devido a ausência de um selo oficial.
 A Corregedoria criou duas categorias de selos de fiscalização: os que serão utilizados para as autenticações, os reconhecimentos de firma e os  atos gratuitos (certidão de óbito e nascimento) e  os “selos de face” ,que serão utilizados em todos os demais documentos emitidos pelos Cartórios.
 Segundo o manual informativo, os custos dos selos não serão repassados aos usuários. Após o lançamento oficial, os cartórios passarão por um período de adaptação.
A assessoria da Coregedoria Geral da Justiça ressaltou que muitos outros estados já utilizam procedimento de fiscalização semelhante. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

