Pancadaria e quebra-quebra com menores em baile funk
<b>  </b><br>
 <br>
Comissários do Juizado da Infância e Adolescência de Vitória flagraram centenas de menores de idade num baile funk ocorrido na noite de sábado dentro do clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, Vitória. Houve confusão e pancadaria durante o baile, que estava lotado, durante apresentação de bandas do Rio de Janeiro. Um jovem fraturou o nariz durante a confusão.
A programação da noite começou por volta das 23h30, quando os Mcs subiram ao palco. Segundo um auxiliar administrativo, de 26 anos, que estava na festa, mas não quis se identificar com medo de sofrer represálias, cerca de 4 mil pessoas estavam no salão.
O baile foi marcado por brigas entre os jovens, que se agrediam com socos, empurrões e chutes. Alguns deles chegavam a se jogados do segundo andar do clube pela escada.
O primo do auxiliar administrativo estava no baile e foi atingido durante a pancadaria generalizada no salão. Ele teve o nariz fraturado e quebrou um dente. O rapaz foi atendido no Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado e liberado horas depois. 
Nem mesmo as garotas escaparam da violência. Ao tentar tirar o namorado da briga, uma jovem levou socos no braço e teve a blusa rasgada por rapazes.
Os comissários do Juizado da Infância e da Juventude chegaram ao local por volta das 2 horas de ontem e mandou parar a música. A Polícia Militar foi acionada para conter os ânimos na festa. 
Os comissários só saíram de lá com a promessa de que os organizadores só deixariam tocar pagode e, durante cerca de 15 minutos, obedeceram a ordem. Mas logo que os representantes do juizado saíram, o fuink voltou a ser tocado no baile, o que gerou mais confusão.
O juiz Paulo Luppi, da Vara de Infância e de Adolescência de Vitória, informou que está aguardando o relatório de seus comissários, que deverá ser apresentado hoje, para que sejam tomadas providências. Luppi lembrou que o clube já tinha sido advertido anteriormente sobre a permissão para entrada de menores no baile.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com os responsáveis pelo clube na noite de ontem, mas ninguém foi localizado para falar sobre o assunto. O telefone do clube não atendia as chamadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>