Corretores saqueados dentro de estande
<b>  </b>
 
Quatro corretores de imóveis foram saqueados por três bandidos dentro de um estande de vendas de lotes em Parque das Laranjeiras, na Serra, às 13 horas de sábado. Um deles foi rendido quando os criminosos já estavam indo embora e teve o carro, um Astra cinza, roubado.
A gangue roubou três celulares, um relógio, uma pasta com documentos, um livro sobre marketing e uma quantia em dinheiro.
Um deles, armado e aparentando estar mais calmo, mostrou a arma na cintura e exigiu que os corretores entregassem os celulares e as carteiras.
Um outro, que parecia ser adolescente, estava muito nervoso e era quem mais ameaçava os reféns. “Quando já estavam saindo, perguntaram de quem era o carro estacionado do lado de fora. Eu tinha acabado de chegar e tive que dar a chave”, contou o corretor. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

