Programas na mira dos piratas
<b>  </b>
 
Bastou a Microsoft anunciar a finalização do Windows Vista e Office 2007 que os piratas começaram a investir contra a proteção anticópia existente nas nova versão do sistema operacional e do Office.
Por causa dessa rápida investida, os “cracks”, como são chamados os arquivos que destravam programas pagos e burlam sistemas de autenticação e necessidade de registro, já circulam por sites de pirataria na internet. 
O crack para o Windows Vista se chama “Vista BillGates” e substitui alguns arquivos e componentes da versão final por outros da versão Beta, o que confunde o sistema e permite que uma chave de ativação beta utilizada pelos sistemas de teste possa ser utilizada como original. 
Uma cópia do Office 2007 Enterprise Edition também já está circulando pela rede. Ao contrário das versões domésticas, não é necessário o uso da internet para ativar esta versão corporativa, o que pode facilitar a atividade dos piratas.
Segundo a Microsoft, as supostas cópias piratas do novo sistema operacional terão um tempo limitado a quem utilizá-las, já que não são as versões finais dos programas e terão as suas chaves de ativação bloqueadas pelo Software Protection Platform da Microsoft.
Outra atitude seria a continuação da estratégia WGA (Windows Genuine Advantage), que limita determinadas atualizações para proprietários de versões piratas do sistema, na tentativa de sufocar e desmotivar aqueles que não usem uma versão original do programa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

