Mutirão de cirurgias
<b>  </b>
 
Para diminuir a quantidade de pessoas à espera de cirurgias eletivas, o governo do Estado pretende fazer um mutirão, com a contratação de médicos e serviços de instituições particulares e filantrópicas. A seleção deve ser feita em um pregão eletrônico, o que, segundo o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, deve acontecer dentro de 30 dias.
Hoje, nos hospitais do Sistema Único de Saúde (SUS), por carência de leitos, são priorizadas as pessoas que correm risco de vida. Por isso, muitos pacientes que precisam ser operados mas não têm problemas emergenciais entram na fila de espera.
O mutirão vai beneficiar essas pessoas, que necessitam de alguma cirurgia especializada e já estão com exames prontos. Entre os procedimentos que serão realizados estão operações vasculares, ortopédicas, neurológicas, de hérnia e vesícula.
O governo do Estado deve desembolsar cerca de R$ 3,5 milhões para contratar o serviço. Ainda não há previsão para o início da ação, mas o secretário informou que há várias instituições particulares e filantrópicas interessadas em realizar as cirurgias. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

