Exposição na Pedra da Cebola
<b>  </b>
 
Vulcões, gorilas do Parque Virunga, Ilha de Galápagos, baleias da Patagônia e a Antártica vão estar em destaque a partir de hoje no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória. A capital capixaba foi escolhida pelo fotógrafo Sebastião Salgado para sediar a mostra de seu mais novo trabalho, o Projeto Genesis.
A exposição ficará na cidade até 26 de maio, com visitação gratuita, das 8 às 21 horas, de terça-feira a domingo. Estão expostas 55 fotos em preto-e-branco, que exibem a natureza de todo o planeta. As imagens destacam desde as espécies animais do arquipélago de Galápagos até as tribos do Congo, que mantêm seus rituais sagrados e representam um modo de vida sem a influência das civilizações industriais.
“Pela primeira vez em minha carreira decidi fotografar uma série inteira de paisagens. A razão está no meu profundo amor por nosso planeta, um amor que consegui descobrir, desenvolver e nutrir através do projeto de reflorestamento tropical que eu e minha mulher iniciamos na Mata Atlântica brasileira”, explicou o fotógrafo.
Despertar a atenção das pessoas para o debate sobre os conceitos de biodiversidade e sociodiversidade, de conservação ambiental e o papel do cidadão no desenvolvimento sustentável é a intenção do autor das fotos.
Salgado tenta mostrar uma parte do planeta ainda não ameaçada pelo descuido do homem em suas atividades cotidianas, ao contrário de muitos de seus trabalhos anteriores, que retrataram a fome, a pobreza e a miséria em diversas partes do mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

