Serra vai desapropriar para construir avenida 
<b>  </b>
 
A Prefeitura da Serra já está avaliando quantos imóveis precisarão ser desocupados para a construção da Avenida Industrial e deve iniciar a negociação com os proprietários em breve. Os trabalhos começaram na última sexta-feira e, de acordo com o secretário de Desenvolvimento Econômico do município, Mário Aguirre, inicialmente será feito o levantamento topográfico da região. Nessa etapa – que será realizada por uma empresa privada – serão conhecidas as propriedades que estão no traçado do projeto da pista. A desapropriação dos imóveis será feita com recursos da Prefeitura da Serra. O valor dos bens será baseado em uma média entre o preço de mercado e os valores lançados no Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). A estimativa, segundo o secretário, é de que as demolições necessárias e as obras comecem em abril. Nessa primeira etapa, será construída uma pista de 1,5 quilômetro, interligando o portão Norte da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), em Novo Horizonte, à ES-010, próximo ao antigo almoxarifado da Telemar. A rodovia contará com duas pistas de rolamento, com oito metros cada, além de canteiro central e ciclovia. Além disso, será feito um binário para facilitar o acesso da ES-010 à BR-101, na altura de Jardim Limoeiro, perto da caixa d’água da Cesan. Serão duas pistas com 500 metros de extensão. Uma fará unicamente o acesso para a BR-101. A outra vai trazer o trânsito da rodovia federal para a ES-010. Aguirre destacou que a obra vai facilitar o acesso à CST, além de desafogar o trânsito no bairro Novo Horizonte. Serão investidos cerca de R$ 6 milhões nessa etapa, que deverá ser concluída até dezembro. A verba sairá de uma parceria entre a prefeitura e a CST. Quando as duas etapas estiverem prontas, a Avenida Industrial terá seis quilômetros de extensão.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Economia 

