Égua salva criança de ataque de pit bull 
<b>  </b>
 
Parece inusitado, mas uma menina de 10 anos foi salva em Aribiri, Vila Velha, por uma égua. Um cachorro da raça pit bull fugiu da casa do seu dono e avançou para cima da criança, que brincava na rua. Mas desistiu e atacou “Amazonas”. “O cão pulou no pescoço da minha égua, na noite de ontem (quarta-feira), e não largou mais. Eu comecei a dar chicotadas e a carroça virou. ‘Amazonas’ ainda reagiu e deu umas patadas nele”, disse o carroceiro Antônio Rafael Gregório, 55 anos, que mora no bairro Dom João Batista, em Vila Velha. Os moradores do bairro avançaram no cachorro com pedradas e facadas, durante 40 minutos, e o deixaram agonizar na rua. O marceneiro Verotildes de Oliveira, 63 anos, dono do pit bull, o enterrou logo depois. “Esse cachorro já atacou outros animais antes, mas nunca pessoas”, contou Oliveira. De acordo com os moradores, o pit bull já correu atrás de crianças e foi ofensivo outras vezes. A menina que foi salva por “Amazonas” não mora em Aribiri. Até ontem à tarde, a égua estava sem cuidados e com as feridas expostas. Gregório tira R$ 20,00 por dia com fretes. Com o animal ferido, ele não pôde trabalhar. “Hoje (ontem) faltaram feijão e arroz na minha casa”, comentou. Os moradores do bairro fizeram uma “vaquinha” para comprar remédios para a égua. Mas Gregório quer que um veterinário a consulte para que ela não morra. “Quando eu assobio, ela vem para mim. É como se fosse minha filha”, afirmou Gregório, emocionado. O dono do pit bull afirmou que um dos seus filhos foi ontem a Viana comprar outra égua para o carroceiro. “Nós não recusamos ajuda. Entendemos que ele precisa da égua para trabalhar”, disse Oliveira. Mas Gregório acha “Amazonas” insubstituível.    

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

