A nova orla de Jacaraípe
<b>  </b><br>
 <br>
As obras começam na próxima segunda-feira e devemser inauguradas no dia 8 de dezembro deste ano.

n Tenda de Eventos para atender às diversas necessidades das comunidades, associações e prefeitura 
n Será usada ainda como suporte para a prática de exercícios físicos e exposições
n Ciclovia com três metros de largura e 1,2 quilômetro de extensão
n Estacionamento com 211 vagas
n Calçadão com 5 metros de largura e 1,2 quilômetro de extensão
n Iluminação adequada para não influenciar na desova das tartarugas

Novos quiosques na praia de Jacaraípe

A orla de Jacaraípe, na Serra, vai estar de cara nova no verão. As obras, que vão começar na próxima segunda-feira (dia 28), servirão de modelo para as outras praias do município.
O trecho que receberá a reurbanização possui 1,2 quilômetro. A previsão é de que os serviços sejam inaugurados no dia 8 de dezembro, quando o município completa 450 anos. 
O diretor do Departamento de Projetos de Obras Públicas da Secretaria de Desenvolvimento Urbano da Serra, Klodailson Martins, explicou que o trecho receberá ciclovia, estacionamento para 211 vagas e calçadão com 5 metros de largura e 1,2 quilômetro de extensão.
 Será criada uma Tenda de Eventos para atender às diversas necessidades das comunidades, associações e prefeitura. A tenda também servirá como suporte para a prática de exercícios físicos e exposições.
Serão construídos oito quiosques de 95,54 metros quadrados cada, com afastamento de 300 metros de um para o outro. Os atuais quiosques serão demolidos.
“Também vão ser instalados bancos, lixeiras, luminárias e rampas para acesso de portadores de necessidades especiais”, afirmou Martins. Ele ressaltou que serão utilizadas no paisagismo espécies típicas da restinga nativa.
O projeto segue orientações do Centro de Tartarugas Marinhas (Tamar). A iluminação à noite na areia da praia, por exemplo, vai ser reduzida ao máximo para que as tartarugas, freqüentadoras de Jacaraípe, possam desovar tranqüilamente.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, assinará a ordem de serviço amanhã, em seu gabinete.
 “Vamos mudar a cara da orla. Será uma das mais bonitas do País. A idéia é fazer igual de Carapebus até Nova Almeida. As obras serão entregues no aniversário do município, no dia 8 de dezembro”, lembrando que o investimento é de R$ 4,5 milhões e os recursos são da prefeitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>