Postos de Vitória sem remédios de hipertensão
<b>  </b>
 
Faltam remédios nas unidades de saúde de Vitória. A denúncia foi feita por usuários da rede, que reclamam que há meses não conseguem pegar os medicamentos nos postos. 
Os mais prejudicados têm sido os 11 mil pacientes que tratam de hipertensão no município. O aposentado Sérgio Maia, 56, não consegue pegar os remédios, segundo a sua filha, a técnica de enfermagem desempregada Ivanilde Gomes Maia, 35.
Uma paciente, que não quis se identificar, contou que passa por necessidades para poder comprar os remédios. A aposentada Francisca Mairink Gobbi, 54 anos, teme pela saúde do marido, que também não tem conseguido pegar os medicamentos. 
A Prefeitura de Vitória alega ter tido problemas burocráticos em um pregão realizado há 15 meses, por meio do qual pretendia prover o município com remédios para hipertensão por quase um ano. 
Para amenizar o problema, foi feita uma troca de remédios com outra prefeitura. Os medicamentos adquiridos para a hipertensão devem abastecer os postos de saúde de amanhã até o dia 10 de dezembro. 
Segundo a diretora do Departamento de Assistência à Saúde e Referência para Hipertensão Arterial, Henriqueta Sacramento, antes de acabar estes comprimidos os remédios devem ser repostos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

