Desktop dual core com AMD
<b>  </b>
 
A HP acaba de lançar no Brasil dois novos modelos da linha de desktops HP dx5150. Os equipamentos são os primeiros do mercado a contar com os processadores AMD Athlon 64 X2 de núcleo duplo, além do novo gabinete Small Form Factor (SFF).
Primeira fabricante a lançar no mercado desktops com processadores de núcleo duplo da AMD preparados para executar a próxima geração de aplicativos com 64 bits, a HP oferece as novidades com preços competitivos, a partir de R$ 1.549,00 (SFF) e R$ 2.799,00 (modelo com dual core).
Os processadores beneficiam especialmente os entusiastas de alta tecnologia e mídia digital, bem como aqueles que rodam muitos aplicativos de software simultaneamente, requerendo superior desempenho em gráficos. Informações em www.hp.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

