Suzane come minipizza de chocolate em dia de visita
<b>  </b>
 
RIO CLARO – Enquanto as outras presas do Centro de Ressocialização Feminino de Rio Claro almoçaram macarronada com frango, Suzane von Richthofen comeu frutas e uma minipizza de chocolate que seu tutor, Denivaldo Barni, levou no primeiro dia de visita. 
Ele chegou à penitenciária às 9h16, tendo nas mãos uma mala azul com alguns itens pedidos por Suzane – roupas, chocolate, “sua  comidinha preferida”, refrigerante e cigarro –, e só saiu às 15h45, quase no fim do horário de visitas. 
Na primeira conversa após o julgamento, os dois fizeram um balanço do que ocorreu desde o crime e relembraram os momentos no tribunal. Segundo Barni, Suzane estava muito abalada e chorou até as 10 horas. 
“Ela se lembrou do pai, da mãe, de quando era pequena e o pai a trocava para ir para a escola”, contou o tutor. “Lembrou do irmão e chorou. Está sentindo a falta dele, pois fazia tempo que ela não se encontrava com irmão, que está cabeludo e barbudo agora.” 
Sobre a condenação dos irmãos Cravinhos, ela não fez nenhum comentário, de acordo  com Barni. “Ela se arrependeu de não ter quebrado as algemas que o Daniel enfiou nela. Ela ficou refém dele.” 
O tutor e os advogados de Suzane, Mauro Otávio Nacif e Mário Sérgio de Oliveira, terão uma reunião amanhã ou na quarta-feira à noite, na qual podem discutir até um pedido de anulação do júri. 
Outra ação já está certa: a defesa vai recorrer para reduzir a pena de 39 anos e 6 meses para 38 anos. “Também definiremos a lista de pessoas autorizadas a visitá-la.” 
A jovem conversará hoje com a diretora do presídio para definir o trabalho que fará em uma das oito oficinas da cadeia. Visitantes de outras detentas disseram que no período em que esteve no local, antes do júri, Suzane mantinha bom relacionamento com todas, mas não falava sobre o crime. Contaram que algumas presas já viram a jovem chorando e tendo pesadelos. 
Em junho do ano passado, Suzane conseguiu habeas-corpus na Justiça e passou a responder o processo em liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

