Fumantes negros têm mais câncer
<b>  </b><br>
 <br>
Fumantes negros correm mais risco de desenvolver câncer de pulmão do que os brancos, segundo uma pesquisa feita nos Estados Unidos. O estudo, publicado este ano, avaliou 183.813 pessoas (homens e mulheres) de diferentes etnias, ente eles negros, naturais do Havaí, brancos e hispano-americanos.
Essa diferença só foi identificada no grupo de pessoas que fumavam até 30 cigarros por dia. Depois desse número, a quantidade de brancos e de negros que desenvolveram câncer foi a mesma.
Segundo a oncologista clínica Kítia Perciano, os avaliados foram acompanhados pelos pesquisadores por oito anos e 1% deles apresentou câncer de pulmão durante esse período.  Ela acredita que, apesar desse número ser pequeno, os fumantes não devem minimizar os efeitos nocivos do cigarro.
“Essa pesquisa acompanhou os fumantes por oito anos, mas os efeitos nocivos do cigarro podem ser sentidos até 30 anos depois, quando é comum o aparecimento de câncer de pulmão. Os efeitos piores são registrados nas pessoas que fumam por 10 anos ou mais. Mas há casos de pessoas que nunca colocaram um cigarro na boca e desenvolveram câncer, geralmente são fumantes passivos”.
E o cirurgião oncológico Roberto Lima lembra que o fumo não predispõe apenas ao câncer de pulmão, mas a outros, tais como o de bexiga, de pâncreas e de mama. “No de mama, há estudos parecidos que apontam para uma maior agressividade da doença nas mulheres negras. Nelas, ocorrem mais recidivas e a mortalidade é maior”.
DIFERENÇA
Os especialistas não sabem ao certo a que se deve essas diferenças entre as raças negra e branca, mas alguns acreditam que estejam ligadas a um metabolismo diferente da nicotina, substância presente no cigarro.
De qualquer forma, a pneumologista Ciléia Aparecida Martins dá razões para brancos e negros pararem de fumar: Independentemente da raça, o cigarro predispõe à enfisema pulmonar, ao envelhecimento precoce, à impotência sexual, à falta de ar, ao cansaço físico e a dores de cabeça”.
Hoje, Dia de Combate ao Fumo, o CRE de Vitória fará panfletagem e realizará espirometria – medição da capacidade pulmonar – nos adultos com mais de 40 anos. O evento começa às 7h30 e dura todo o dia. Nas unidades de saúde da Grande Vitória, também há programação especial.

Criança é esponja de fumo

Antes fumar ao lado de um adulto do que perto de crianças. A afirmação nunca teve tanto respaldo médico como agora. Estudo do Hospital Universitário da Universidade de São Paulo chegou à conclusão de que o corpo da criança funciona como uma esponja para as substâncias tóxicas da fumaça do cigarro. 
Das mil crianças de até 14 anos analisadas, 51% são fumantes passivas, o que equivale a dizer que estão fumando cinco cigarros por dia. 
Se os pais fumam, o risco do filho ter otite é 48% maior do que se o casal não fumasse. Caso só a mãe fume, o risco é de 38%. Só o pai, 21%. Já a chance de ter bronquite é 72%, se os dois fumam. 
A técnica sanitarista do Instituto Nacional de Câncer (Inca), Vera Colombo, lembrou que, a cada minuto, a criança respira cerca de cem vezes por minuto, em repouso. O adulto, 60 vezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>