Roubadas 800 ampolas de botox no Rio
<b>  </b>
 
RIO – Homens armados roubaram 800 ampolas de botox do depósito de medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde, no bairro do Barreto, em Niterói, às 20h30 da última segunda-feira.
Os bandidos arrombaram o depósito, renderam vigias, e levaram todo o estoque. Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, a quantidade roubada vale R$ 600 mil. Para evitar o desabastecimento da rede, uma nova licitação será aberta pelo governo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

