Roda de Boteco 2006 agita bares
<b>  </b>
 
A Roda de Boteco 2006 já aumentou o movimento dos bares participantes da festa em até 30%. Este é o segundo ano do evento e 25 estabelecimentos da Grande Vitória e do interior – 10 a mais que no ano passado – disputam quem é o melhor.
Todos eles estão sendo avaliados pelos clientes em quatro quesitos: melhor temperatura da bebida, melhor garçom, maior higiene e melhor tira-gosto – que tem o maior peso na pontuação final. Serão premiados os três botecos com as maiores notas e os melhores garçons.
\"A eleição está acirrada e acho que já batemos o recorde de votos. No ano passado foram 12 mil, mas acho que este ano teremos mais de 15 mil votos. O movimento aumentou em todos os bares\", disse o organizador da Roda de Boteco, Raimundo Nonato.
A novidade este ano é a participação de estabelecimentos de Serra, Cariacica e até de Domingos Martins, na região serrana – este último como boteco convidado.
Os interessados em provar as iguarias dos botecos precisa se apressar. A competição, que começou no dia 25 de agosto, termina no próximo dia 1º, último dia para a eleição. Os votos serão apurados pelo Instituto Futura. A festa de encerramento será no próximo dia 7. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

