Menino ferido a tiro de espingarda
<b>  </b>
 
Uma brincadeira entre dois primos de 11 e 12 anos deixou o mais novo ferido com um tiro no abdômen no bairro Soteco, em Viana. Os dois estavam consertando uma bicicleta quando o mais velho sacou uma espingarda tipo cartucheira e atirou no primo, na tarde de sábado
A arma, do pai do autor do disparo, estava guardada em um cômodo no quintal da casa dele. Segundo a Polícia Civil, a vítima teria entrado no cômodo e encontrado a espingarda. 
 Quando o primo o encontrou, o mais novo disse que queria ver como a arma funcionava e o estudante de 12 anos tentou engatilhá-la . Na última tentativa, o tiro atingiu o abdômen do garoto mais novo. A mãe e um pastor da região levaram a criança para o Hospital Infantil. A informação  era de que o menino não corria risco de morte. 
O pai do  menor que atirou disse que achou a arma num lixão e que  aguardava um momento para entregá-la à polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

