Mulher causa acidente envolvendo 5 carros
<b>  </b>
 
Um mulher que dirigia uma caminhonete F 250 preta provocou um acidente envolvendo cinco veículos, às 16h30 de ontem, na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em Vitória. Três pessoas ficaram feridas.
O teste de bafômetro acusou que Viviane Magalhães Andrade, 33 anos, que dirigia a caminhonete placa MTM-3666, havia bebido quase três vezes mais que o permitido. Ela estava acompanhada de uma criança. 
Ela bateu no Gol, placa MPJ-7600, saiu da pista principal e caiu em cima do Uno, placa MQJ-3635, e do Monza, placa MPJ-1713, que estavam estacionados na pista lateral. No choque, o Uno bateu num Polo, placa MQI-7049. 
O vendedor Fabrício Rocha de Carvalho, 24 anos, levava mais quatro pessoas no Gol. “Ela estava em alta velocidade e perdeu o controle, bateu no meu carro, que rodou na pista e parou no sentido contrário. Depois a caminhonete caiu no canteiro e atingiu os outros veículos”, contou o dono do Gol.
O dono do Uno, o comerciante Ademir Endlich, 57, disse que já perdeu três carros em acidentes no mesmo local. Ele mora na avenida e deixa seu carro estacionado no local. 
Viviane foi levada para o Posto 3 do Batalhão de Trânsito, onde fez o teste de bafômetro. O permitido é 0,30 mg, mas Viviane registrou 0,84 mg. Ela foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e teve sua carteira de habilitação e a caminhonete apreendidas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

