“O motorista ainda estava gemendo”
<b>  </b>
 
“Eu sou morador do Edifício Marrocos e ouvi o impacto da pancada do meu apartamento. Saí correndo e vi o jovem caído do lado de fora do carro. Eu e um outro rapaz chegamos perto dele para tentar ajudar, mas ele pediu para salvarmos o amigo que estava no carro.
Só que não tinha como a gente ajudar. Eles estavam presos às ferragens e só mesmo o Corpo de Bombeiros para tirá-los de lá. O motorista ainda estava gemendo. A gente viu que ele estava com vida, mas não tínhamos como ajudá-lo. O outro já estava morto, a cabeça dele ficou muito machucada”.
Depoimento do agente 
marítimo Carlos Gama 
Almeida, 53 anos, morador
de Itapoã e testemunha 
do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

