Financiamento para 100 mil universitários
<b>  </b>
 
O Ministério da Educação abriu 100 mil novas vagas para contratos com o Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (Fies). As instituições particulares de ensino superior que querem participar do Fies têm entre os dias 3 e 9 de outubro para se inscrever no programa.
Já os alunos que querem o financiamento de 50% das mensalidades vão ter entre os dias 10 e 28 de outubro para fazer a inscrição.
Os alunos que já participam do Fies têm até o dia 7 de outubro para renovar o contrato, caso contrário o financiamento será cancelado.
A inscrição, tanto das instituições de ensino quanto dos estudantes devem ser feitas no site www3.caixa.gov.br/fies. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

