CVV faz seleção de voluntários
<b>  </b>
 
O Centro de Valorização à Vida (CVV), que desenvolve trabalhos de apoio a pessoas com problemas emocionais, realiza neste final de semana um curso gratuito, para preparar e selecionar voluntários.
O treinamento será na Faculdade Salesiana, hoje, das 13 às 18 horas e, amanhã, das 8 às 12 horas. Para se inscrever, basta comparecer no local na hora do curso.
De acordo com uma voluntária que se identificou somente como Marta, será mostrado no curso como surgiu o CVV, o perfil da pessoa que busca o serviço, o perfil do voluntário e como é realizado o trabalho.
Os únicos pré-requisitos para participar e ser voluntário é ter mais de 18 anos e pré-disposição em ajudar.  O CVV funciona no estacionamento do Cefet-ES. O telefone de contato é 3223-4111. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

