Pescador é assassinado
<b>  </b>
 
O pescador José Roberto Faustino dos Santos, 26 anos, foi assassinado com quatro tiros nas costas no bairro Barramares, em Vila Velha, na noite de sábado.
Com base em depoimentos, a Polícia Civil suspeita que ele pode ter sido morto no lugar de um dos irmãos, que estavam sendo ameaçados de morte na região.
O crime ocorreu às 19 horas, em um bar próximo à casa onde o pescador morava. Os criminosos já chegaram ao local atirando. Moradores da região ouviram os tiros, mas não contaram à polícia quantos eram e nem como eram os matadores.
Familiares do pescador afirmaram que José Roberto era trabalhador, não se envolvia em confusão e nem mesmo com a criminalidade. A família acredita que ele tenha sido morto no lugar de um dos irmãos, que é envolvido com o tráfico local e estaria devendo a traficantes.
Esse irmão já teria recebido ameaças de morte, conforme consta no relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), que apura o assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

