Música e arte
<b> Nokia investe na música e na personalização dos
aparelhos para conquistar o público jovem </b>
 
Já pensou em ter um celular totalmente personalizado?  Então, chegou a hora. O Nokia Trends, plataforma de marketing da Nokia direcionada para o público jovem interessado em música de vanguarda e arte multimídia acaba de se transformar num produto. 
O aparelho Nokia Trends é também a primeira linha Nokia que já sai de fábrica personalizado. Ele vem com acessórios e conteúdo pré-moldado, com wallpapers e descanços de tela exclusivos, seguindo os três temas do Nokia Trends: flux, om e spin.
O aparelho Nokia Trends é o 6101 branco. Um total de 200 peças serão vendidas com exclusividade em dois pontos de venda, um em São Paulo e um no Rio de Janeiro. Depois do evento, em outubro, a idéia é que esse aparelho comece a ser produzido em larga escala, lançado para operadoras GSM e vendido em todo o País.
O Nokia Trends é um projeto criado pela Nokia do Brasil, que já está em sua quarta edição no País, e que já foi exportado para outros países, como Argentina, Colômbia, e agora para a Europa.
A moda do MP3 Player no celular já virou mania entre os fabricantes. De olho na mania que conquista o público jovem, a Nokia aposta no recurso e lança uma nova edição do smartphone Nokia 6630 Music Edition.
O novo aparelho chega primeiramente aos mercados europeu, Oriente Médio e  África. O produto ainda não tem data para chegar ao Brasil, onde já são comercializados modelos de celulares com toca-MP3 da Sony Ericsson e da Gradiente.
A nova edição do 6630 vem com anexos como um cartão de memória externa de 256 MB (Megabytes), um drive de memória USB e um adaptador de áudio para conexão dos fones de ouvido ou em aparelhos de som.
As músicas podem ser transferidas para o cartão de memória (seja o que acompanha o aparelho ou os outros modelos compatíveis que chegam a até 1GB), via PC, através do software de gerenciamento de músicas que acompanha o produto, ou diretamente pelo drive USB de memória.
O smartphone ainda traz uma câmera de 1.3 megapixels e oferece suporte a serviços 3G (de terceira geração). 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

