Ritual religioso vira caso para bombeiros
<b>  </b>
 
Uma denúncia de incêndio causou tumulto na tarde de ontem num condomínio situado na avenida Dante Michelini, na Mata da Praia, em Vitória. Uma mulher teria acendido velas em um ritual religioso e se trancou no banheiro do apartamento. 
Os vizinhos acionaram o Corpo de Bombeiros, pois estavam sentido cheiro forte de fumaça vindo do quinto andar. Como a mulher trancou a porta da escada de incêndio e do elevador, os bombeiros tiveram que fazer rapel pela varanda do sétimo andar do edifício para entrar na residência da moradora, no quinto andar.
A equipe constatou que não havia incêndio e que a fumaça vinha das velas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

