Alerta para falta de água amanhã 
<b>  </b>
 
O abastecimento de água vai ser suspenso amanhã em seis bairros de Vitória, das 6 às 14 horas. A Cesan informou que serão realizados serviços de manutenção na rede.
Os bairros afetados serão Jucutuquara, Fradinhos, Maruípe, Santa Cecília, Bonfim e Santos Dumont. A Cesan alertou para que os moradores reservem uma quantidade adequada de água e evitem o desperdício. Em caso de emergência, a população pode ligar para a Central de Atendimento ao Cliente pelo telefone 115. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

