Identificada vítima de acidente na Serra
<b>  </b>
 
O corpo encontrado na praia de Regência, em Linhares, dez dias após a queda do avião bimotor Sêneca PA-34, em Manguinhos, na Serra, é realmente da professora Fátima Campos Lopes, 26 anos, uma das vítimas do acidente. Ela é a quarta vítima encontrada.
A comprovação foi obtida após análise de amostra de DNA do pai dela, Amadeu Antônio Lopes, pelo Laboratório Criminal do Espírito Santo.
O resultado foi liberado ontem e para se certificar de que o corpo encontrado era realmente da professora, o médico legista Luis Renato da Silveira Costa realizou o processamento das amostras 40 vezes.
Segundo ele, o exame demorou mais de um mês para ficar pronto devido às dificuldades da realização da análise, já que o corpo foi encontrado em estado avançado de decomposição, sem braços, pernas e a cabeça, e sofreu interferência da salinidade, luz solar e de animais marinhos.
Os corpos de outras duas vítimas do acidente, ocorrido no dia 13 de outubro, continuam desaparecidos: o noivo de Fátima, Rafael Oliveira de Souza, 25, e o pai de Rafael, Alduíno Coutinho de Souza, 48. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

