Quase colisão de aviões no sábado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – No último sábado, dia 25, por volta das 10 horas, uma \"quase colisão\" acendeu um alerta entre os quase 30 controladores e supervisores  de vôo de plantão no Cindacta-1, em Brasília. 
Perto de Poços de Caldas (MG),  um avião TAM (vôo 3501), que ia do Recife para o aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, passou a 3,5 milhas do BRA (vôo 9904), que saiu de Guarulhos para  Goiânia.
A distância mínima entre aviões na horizontal é de 5 milhas e na vertical é  de um mil pés ou 300 metros. As aeronaves voavam uma em direção a outra, e o controlador só viu isso quando disparou o alarme visual anticolisão. O que se viu foi que a \"pista\" do avião ficou piscando em vermelho na tela dos radares, chamando a atenção de todos os controladores.  
O mais grave, de acordo com um dos presentes, é que o episódio não foi registrado em um relatório de incidentes (RI). Isso seria uma forma de proteger o controlador que, por algum motivo, estava desatento ou muito atarefado. Havia perto de 14 aviões na tela, o limite pelos padrões internacionais. 
O chefe do setor técnico do Departamento de Controle do Espaço Aéreo (Decea),  brigadeiro Álvaro Pinheiro, explicou que o alarme no Cindacta é acionado bem  antes de o problema se tornar realmente grave. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

