Médicos salvam bebê de mulher assassinada
<b>  </b>
 
PORTO ALEGRE – Os médicos da Santa Casa de Caridade de Uruguaiana (RS) conseguiram salvar, na última quinta-feira, um bebê de sete meses que estava no útero de uma mulher assassinada.
Socorrida por vizinhos depois de levar um tiro no rosto, disparado pelo ex-marido, a dona-de-casa Édina Michele Ribas Siede, de 25 anos, foi encaminhada ao hospital. Constatada a morte da mulher, os médicos perceberam que a criança ainda vivia. O obstetra Edmundo Persiani fez a cesariana e retirou o bebê a tempo de encaminhá-lo à UTI. Ele explicou que se o procedimento demorasse mais 20 segundos tudo estaria perdido. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

