Aventuras de um engenheiro pelas estradas do mundo
<b>  </b>
 
Ele quer conquistar o mundo de motocicleta. O engenheiro Eduardo de Almeida Prata, 55, pretende cruzar os cinco continentes com a ajuda de sua Shadow 660 cilindradas. Em 2004 e 2005, ele alcançou os dois extremos do continente americano – Alasca e Terra do Fogo.  Agora, irá para a Austrália. 
Na sua primeira viagem, Eduardo partiu de Vitória rumo ao Alasca, onde atingiu a última cidade ao norte do continente  – Coldfoot. Mas para chegar, ele contou que teve de superar dificuldades.
 “Passei fome, sede e frio. Aliás, passei mais frio nos Andes, do que no Alasca. Para alcançar a divisa da Bolívia com o Peru, tive que passar por quatro rios, molhei meus pés. A temperatura chegou a zero grau e eu estava molhado. Minha moto só andava a 30km por hora. Passei por momentos difíceis”, recordou.
O engenheiro aventureiro confessou que aprendeu a dirigir motocicleta em 2003, um ano antes de sua primeira viagem. O veículo com o qual partiu para o Alasca, em 2004, foi um presente de aniversário que comprou para ele, quando fez 50 anos.
“Acredito que os aventureiros que quiserem fazer o mesmo passeio devem começar pelo Ushuaia (Terra do Fogo), que é uma rota mais fácil, e só depois tentar chegar ao Alasca. Durante essas viagens, acho que fui beneficiado pela bandeira brasileira, que abre portas. Ela é simpática a todos os povos”, ressaltou.
Depois do Alasca, Eduardo retornou a Vitória, e mais tarde partiu para o Chuí, passou pelo Uruguai, Argentina e Chile. As aventuras do engenheiro aventureiro não param. 
Na próxima sexta-feira, ele vai lançar um livro contando sobre suas viagens. Ainda neste ano, partirá para a Austrália, onde pretende ir da cidade de Perth até Brisbane, em 30 dias.
Nas metas para o futuro, está a conquista da Ásia e África, que pretende percorrer em 2008. “Vou sair de Lisboa com destino a Pequim e, depois, irei à África. 
“Meu projeto é dar a volta ao mundo. Já fiz as três Américas. E quando eu acabar, ainda me resta aprender a andar de barco”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Regional 

