Área da Codesa ganha ciclovia
<b>  </b>
 
A área em volta da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), no centro de Vitória, até a Ilha do Príncipe, será revitalizada, com melhoria das calçadas, pintura e iluminação. Além disso, será construída uma ciclovia no local.
“Os armazéns já estão sendo pintados e será feito tratamento das calçadas, melhoria nos acessos e iluminação e construção de uma ciclovia”, afirmou o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera.
A Codesa vai ceder parte de um pátio para a construção de uma baia de ônibus. Em contrapartida, a prefeitura vai abrir uma entrada para caminhões no Porto de Vitória na avenida Elias Miguel. A obra está orçada em torno de R$ 1,1 milhão.
Frizzera anunciou ainda que o projeto faz parte da revitalização do Centro, que terá mais enfoque na avenida Jerônimo Monteiro, na qual todos os prédios considerados patrimônio da cidade receberão reforma. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

