Crianças foram fotografadas
<b>  </b>
 
Na casa do professor de idiomas, que foi invadida por uma gangue no Bairro República, em Vitória, duas crianças, sendo um menino de 3 anos e uma neném de 1 ano, foram fotografadas pelos criminosos. Eles usaram a máquina fotográfica digital da família refém e disseram que, se a polícia fosse acionada, voltariam para matá-las.
Um bandido invadiu a casa pulando o muro e rendeu o professor, que foi obrigado a abrir o portão para que o resto do bando entrasse. A empregada de uma produtora de eventos, que já havia sido rendida em outro assalto em Morada de Camburi, também foi mantida refém com a família.
“A mãe das crianças achou que eu fizesse parte do bando. Só depois que me viu chorando muito acreditou em mim. Os bandidos tiraram fotos do bebê e da outra criança. Depois falaram que voltariam para se vingar, caso a polícia aparecesse”, disse a empregada rendida.
Assustadas, as crianças choravam sem parar. Os criminosos passaram a com as vítimas e, impacientes, obrigaram o professor a colocar os equipamentos eletrônicos roubados da residência dentro do carro dele, que seria levado.
Como não sabiam dirigir direito, os ladrões mandaram que o dono do veículo dirigisse até o Bairro da Penha, em Vitória. No local, após descarregar os produtos roubados, ele foi liberado pelos assaltantes. Antes, no entanto, também foi fotografado e ameaçado. A vítima voltou para casa no próprio veículo.
Os criminosos roubaram eletrodomésticos, roupas, dinheiro, cartões de banco e talões de cheques assinados pelas vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

