Executado policial motorista do rabecão
<b>  </b>
 
O policial civil Dilmo Luiz da Silva, que trabalhava no transporte de cadáveres do Departamento Médico Legal 
(DML), conhecido como rabecão, foi assassinado a tiros em São Torquato, Vila Velha, no início da noite de ontem. 
Ele ainda foi levado com vida para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas não resistiu e morreu. O crime aconteceu na rua Santa Leopoldina. Uma equipe especial de policiais está investigando o assassinato. 
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) não quis passar informações sobre o crime, alegando que o caso ainda estava sendo apurado.
Na Serra, no bairro Jardim Carapina, o vendedor Carlos Antônio de Jesus, 41 anos, foi morto com 13 tiros, na tarde de ontem. A vítima foi atingida com cinco tiros no tórax, dois no braço direito, dois no braço esquerdo, três nas costas e um no rosto.
A ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionada, mas o vendedor acabou morrendo no local. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

