Gêmeas diferentes até na cor da pele e dos olhos
<b>  </b>
 
As pequenas Clara e Luíza Rodrigues Sales, que completam 6 anos na próxima segunda-feira, enchem a boca para dizer que são gêmeas, quando alguém pergunta se são irmãs. Fisicamente, as duas não são semelhantes, embora tenham a mesma estatura.
Mas o que gera mais curiosidade e admiração é a cor da pele. Clara, como o próprio nome sugere, é branquinha e de olhos azuis, e Luíza parece uma indiazinha, com olhos e cabelos escuros.
Assim como os gêmeos ingleses Layton e Kaydon, 3 meses, filhos de uma negra descendente de nigerianos e de um homem branco, que ganharam a mídia ontem por terem, respectivamente, peles branca e negra, as meninas, que moram em Santa Luzia, Belo Horizonte (MG), chamam a atenção por onde passam. Segundo a ciência, acontece um caso em um milhão.
O presidente da Sociedade de Ginecologia e Obstetrícia de Minas Gerais, João Pedro Junqueira, afirma que tudo se deve à genética. “É como se fossem dois filhos nascidos em épocas diferentes. Um exprime, na cor da pele, gene exclusivamente da mãe e, o outro, o gene exclusivamente do pai, o que não é normal. Geralmente, os genes se misturam durante a formação do embrião, sendo 50% de características do pai e 50% da mãe”, disse.
No Estado, também há gêmeos diferentes, como  Karolina e Cecilia Sampaio Monteiro, 5 anos. “A Karol é mais morena, tem o cabelo mais liso e é menor e mais magra que a Cecilia. A Karol se parece com o pai e a Cecilia lembra a mim fisicamente. Ninguém acredita que elas são gêmeas”, contou a mãe, Vanete Sampaio, 39. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

