Feriadão em Vitória para servidores
<b>  </b>
 
Os servidores das prefeituras de Vitória e de Viana têm mais um feriadão garantido. Eles não vão trabalhar nos próximos dias 7 (Dia da Independência) e 8. 
Em Vitória, o feriadão acontece porque o dia 8 de setembro é dia do aniversário da cidade. Já em Viana, os servidores terão uma folga a mais porque o feriado da Independência cai na quinta-feira e o prefeito decidiu decretar ponto facultativo na sexta.
Mas os servidores terão que repor as horas não trabalhadas no dia 8 de setembro, segundo a assessoria de imprensa da Prefeitura de Viana. 
Para fazer jus ao descanso, entre os dias 28 de agosto e 1º de setembro, eles terão que atuar uma hora a mais: o expediente da prefeitura passa a ser das 11 às 18 horas, e não das 12 às 18 horas. 
As demais prefeituras da Grande Vitória e o governo do Estado ainda não definiram como será o esquema de funcionamento no dia 8. 
No comércio, os funcionários terão folga menor. No Dia da Independência, os estabelecimentos estarão de portas fechadas, incluindo supermercados e shoppings centers.
Apesar do aniversário de Vitória, quase todos os estabelecimentos reabrirão as portas no dia 8, inclusive em Vitória. As exceções são os shoppings Centro da Praia e Boulevard. Já o Norte Sul e o Vitória funcionarão em horário diferenciado – das 15 às 21 horas.
Os consumidores também devem estar atentos ao expediente dos supermercados, no próximo dia 8: ficarão abertos em Vitória, das 8 às 18 horas, e nos demais municípios da Grande Vitória, funcionamento normal. 
Em Vitória, o INSS e a Justiça Federal não funcionarão nos dias 7 e 8. Mas no restante do Estado, os órgãos públicos federais deverão funcionar normalmente no dia 8. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

