Festa das bruxas para todas as idades em colégios e boates
<b>  </b>
 
A tradicional festa americana de Halloween, o Dia das Bruxas, comemorado em 31 de outubro, está ganhando cada vez mais espaço em território brasileiro. A partir desta semana, escolas e boates do Estado estão caprichando na decoração e promovem a festa com direito a concurso de fantasias, muita música e sorteios de brindes. A programação é para pessoas de todas as idades.
Quem já tem mais de 18 anos poderá curtir a festa no IlhAcústico, em Vitória, na próxima sexta-feira. O evento, promovido pela Salute Academia e a escola de inglês e espanhol CNA, contará com o som da Banda Jet Set e concurso para a escolha da melhor fantasia. A boate Swingers, em Vitória, também vai abrir suas portas para o Dia das Bruxas e promove na próxima sexta-feira, com o curso de Inglês Wizard, uma festa com decoração especial e sorteio de brindes.
No próximo sábado, na Com Vento, será realizada a festa da World Study, que irá oferecer um coquetel para seus alunos que estão de viagem marcada para fazer intercâmbio nos Estados Unidos. A partir da meia-noite a boate abre para o público em geral.
Mas as crianças e adolescentes não ficarão de fora da brincadeira e poderão curtir festas também em boates. A Com Vento irá oferecer o Halloween do CCAA no próximo dia 2, para quem tem mais de 12 anos. 
Os estudantes Altemar Pedruzzi Junior e Ana Clara Caou, ambos de 16 anos, dizem que não perdem uma festa de Halloween. 

O que vai rolar

PARA ADULTOS
n IlhAcústico
• Festa: Halloween Salute Academia e CNA Inglês e Espanhol
• Quando: Sexta-feira, às 22 horas
• Atrações: Banda Jet Set, sorteio de brindes e concurso da melhor fantasia. O público deve ir fantasiado ou vestido de preto
• Ingressos: R$ 15,00, comercializados na hora
n Swingers
• Festa: Black-out apresenta Halloween da Wizard
• Quando: Sexta-feira, às 21 horas
• Atrações: DJ Washington e sorteio de brindes
• Ingressos: Na hora R$ 15,00 (feminino) e R$ 20,00 (masculino). Antecipado R$ 9,00 (feminino) e R$ 12,00 (masculino)
PARA CRIANÇAS E 
ADOLESCENTES
n Yázigi da Praia do Canto
• Festa: Noite da Coruja
• Quando: Das 20 horas de sexta-feira, dia 27, às 8 horas de sábado, dia 28
• Atrações: Noite de brincadeiras, gincanas, filmes, jogos e lanches
• Ingressos: Só para alunos e convidados
n Swingers
• Festa: Sub-15 da Wizard
• Quando: Domingo, às 17 horas
• Atrações: DJ Washington, decoração especial e sorteio de brindes
• Ingressos: Na hora R$ 15,00 (masculino) e R$ 12,00 (feminino). Antecipado R$ 7,00 (feminino) e R$ 9,00 (masculino).
n Point Language School
• Festa: Halloween at Point
• Quando: Sexta-feira, às 19h30, na própria escola, na Mata da Praia
• Atrações: Concurso de melhor fantasia, comidas, brincadeiras, danças, DJ e efeitos especiais. 
• Ingressos: Para alunos e convidados.
n Com Vento
• Festa: Halloween do CCAA
• Quando: Dia 2 de novembro, quinta-feira, a partir das 18 horas
• Atrações: DJs Edu Salviatto e Leandro Neto (funk), decoração temática surpresa
• Ingressos: Antecipados no CCAA, na Onda Surf Shop (Glória) e na Perfil Teen (Glória), a R$ 10,00. Se adquirido na hora, o preço estará sujeito a alterações. Classificação 12 anos
n Blow Up
• Festa: Halloween do Ibeuv
• Quando: Dia 4 de novembro, sábado, das 18 às 22 horas
• Atrações: DJs e decoração temática. Público deve ir fantasiado
• Ingressos: Antecipados a R$ 12,00 (feminino) e R$ 15,00 (masculino) nas unidades do Ibeuv. Público de 13 a 17 anos
n Fã-clube Harry Potter
• Festa: Halloween do Harry Potter 
• Quando: Sábado, às 18h30, na cobertura do prédio Jakeline Jontorno (av. Gil Veloso, nº 440, Praia da Costa, Vila Velha)
• Ingressos: R$ 10,00 (com direito a bebida e comida). Vendas até hoje, na Livraria Leitura do Shopping Vitória
n Number One
• Festa: Halloween Number One
• Quando: Dia 31, terça-feira, às 19 horas, no Number One da Praia do Canto
• Atrações: DJ, jogos e brincadeiras voltadas para aspectos culturais
• Ingressos: Para alunos e convidados.
Fontes: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

