Amanhã repartições e bancos não abrem
<b>  </b>
 
Quem precisa resolver algum problema nas repartições públicas estaduais e municipais deve ficar atento. Hoje é o último dia de funcionamento da semana. Em alguns municípios, o expediente só volta ao normal na próxima terça-feira (dia 25). 
As prefeituras da Serra e de Guarapari vão definir hoje se vão funcionar no Dia de Nossa Senhora da Penha, na próxima segunda-feira (24). Amanhã, os servidores não trabalham. 
Os supermercados funcionarão em esquema especial. No São José, por exemplo, as lojas da Praia do Canto, Esplanada e Carapina funcionarão amanhã, das 8 às 14 horas. As filiais da Florentino Avidos (centro de Vitória) e de Santa Lúcia ficarão fechadas.
Os shoppings da Grande Vitória também vão ficar abertos para aqueles que querem curtir o feriado prolongado com atividades de lazer.  No Norte Sul,  nos feriados, as lojas funcionarão das 15 às 21 horas. A praça de alimentação, lazer e cinemas abrirão ao meio-dia e fecharão às 22 horas. 

O que funciona e não funciona

REPARTIÇÕES PÚBLICAS
• Governo do Estado – Não haverá expediente amanhã, feriado de Tiradentes. Na segunda-feira, Dia de Nossa Senhora da Penha, as repartições ficam fechadas apenas nos municípios que decretarem feriado.
• Prefeituras de Vitória, Vila Velha, Viana e Cariacica – Não haverá expediente amanhã e segunda-feira.
• Serra e Guarapari – Amanhã não haverá expediente. Ainda não foi definido o funcionamento na segunda.
BANCOS
• Não abrem amanhã. Na segunda, só ficam fechados nos municípios que decretarem feriado.
SHOPPINGS
Shopping Norte Sul
• Amanhã: As lojas funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinemas, do meio-dia às 22h.
• Segunda-feira: Lojas das 15 às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinemas, do meio-dia às 22h. 
Shopping Vitória
• Amanhã: As lojas funcionam das 15 às 21h. Praça de alimentação, lazer e cinema, a partir das 10h.
• Segunda-feira: Lojas abrem das 15 às 21h. Alimentação, lazer e cinema, das 10 às 22h.
Shopping Praia da Costa
• Amanhã: Lojas e estandes das 13 às 22h, sendo facultativo até as 16h. Alimentação, lazer e cinemas funcionam das 13 às 22h.
• Segunda-feira: Lojas e estandes do meio-dia às 21h (abertura facultativa até as 16h). Praça de alimentação, lazer e cinemas, das 12 às 22h.
Laranjeiras Shopping
• Amanhã: A abertura da praça de alimentação será facultativa, das 11 às 22h. Lojas e lazer ficam fechados. Cinema funciona normalmente.
• Segunda-feira: Funcionamento normal.
Pólo de Confecções da Glória
• Amanhã: As lojas vão abrir das 9 às 18h.
• Segunda-feira: Lojas fechadas.
Supermercados 
• São José - As lojas da Praia do Canto, Esplanada e Carapina funcionam amanhã, das 8h às 14h. As lojas da Florentino Avidos (centro de Vitória) e de Santa Lúcia ficam fechadas. 
Na segunda-feira, as lojas da Praia do Canto, Esplanada e Centro estarão abertas das 8h às 14 horas. Na loja de Carapina, funcionamento normal. Em Santa Lúcia, fica fechada. 
• Carone - Amanhã e segunda-feira, funciona das 8h às 18h. 
• Perim - Amanhã e segunda-feira, funciona das 8h às 18h. 
• Extrabom - Amanhã, as lojas ficam abertas até as 18h, com exceção do Extraplus, que fica aberto até a meia-noite. 
Na segunda-feira, as lojas de Vila Velha, Vitória e Cariacica funcionam até as 18 horas. O Extraplus fica aberto até a meia-noite. Nos outros municípios o horário é normal. 
• Carrefour - Ainda não definiu o horário de funcionamento.
• Wal-Mart - Amanhã e segunda-feira, fica aberto das 8h às 18h.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

