Carro vai ter placa eletrônica para dedurar roubo e infração
<b>  </b>
 
SÃO PAULO –- Toda a frota brasileira será obrigada a circular com chips (espécie de placas eletrônicas) no prazo máximo de cinco anos e, em até 18 meses, os estados já precisarão ter instalados os  sistemas que permitem a identificação e a localização automática do veículo, principalmente roubados e com infrações.
A exigência consta de uma resolução do Conselho Nacional de Trânsito (Contran) publicada ontem. Os motoristas terão de instalar os chips no pára-brisa na hora do licenciamento. Eles funcionarão como um tipo de placa eletrônica, armazenando dados do veículo, incluindo chassi e número do Renavam.
Os órgãos de trânsito deverão espalhar antenas nas vias para ler e identificar os aparelhos quando um carro se aproxima. 
A tecnologia poderá ter finalidades como monitoramento do trânsito e alguns modos de cobrança eletrônica –como pedágios – sem a necessidade de cabine.
O texto não determina quem vai pagar pela instalação dos chips, cujo valor pode atingir US$ 25 (R$ 55,00). Isso significa que a despesa poderá ser do próprio motorista. Quem circular sem chip cometerá infração grave, sujeito a multa de R$ 127,69, cinco pontos na carteira e retenção do veículo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

