Maridos são esfaqueados
<b>  </b>
 
Brigas entre marido e mulher quase acabaram em mortes na noite de sábado, em Vila Velha. Duas mulheres feriram seus companheiros a facadas por causa de discussões de casal.
Por volta das 22h30, no bairro Morada da Barra, em Vila Velha, uma outra mulher agrediu o marido com uma facada no tórax. A vítima foi o montador Carlos Eduardo Felipe, 28 anos. 
De acordo com informações da própria vítima, sua mulher, que não teve o nome divulgado pela polícia, o feriu durante uma discussão.
Em seu depoimento à polícia, Carlos Eduardo contou que saiu de casa para beber em um bar e demorou para voltar para casa. Sua mulher foi buscá-lo no bar e enquanto seguiam para casa iniciaram a discussão. 
Ele disse que, quando chegaram na porta da residência, a mulher dele não permitiu que ele entrasse em casa. Irritada, ela foi até a cozinha onde buscou uma faca, voltou e o feriu. 
O montador não soube dizer para onde sua mulher fugiu. Carlos Eduardo foi socorrido por um vizinho e levado para a Maternidade de Vila Velha, onde foi medicado e passa bem.
BARRIGA
No bairro Cobi de Cima, em Vila Velha, por volta das 20h30, o mecânico Ademilton Gomes, 43 anos, foi ferido na barriga com uma faca. Ele foi socorrido e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foi medicado e passa bem.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e no local do crime, e informaram que a acusada foi identificada apenas como Rosângela. A mulher já teria sido casada com Ademilton e, na noite de sábado, eles teriam se encontrado e brigado. O motivo do desentendimento não foi revelado. Rosângela fugiu e até a noite de ontem não tinha sido presa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

