Ainda não acabou 
<b>  </b>
 
Maria Rita e Marcelo D2 foram as últimas surpresas de verão. Maria Rita, que é filha de Elis Regina, sobe ao palco do Ginásio Álvares Cabral grávida e vindo de uma turnê que passou pelo Nordeste e Minas. O show será nesta quinta-feira, às 21 horas, e é “a” atração da semana. A cantora foi a grande revelação da MPB no ano passado, com o lançamento do primeiro disco produzido por Tom Caponi. Outra atração do verão anunciada na semana passada é o show solo do rapper Marcelo D2, que está bombado com o hit “Qual É?” Marcelo, acompanhado do rapper capixaba J3, fará duas noites no BarrAcústico nos dias 27 e 28 próximos, colocando um ponto final no clima de Carnaval. Marcelo toca o repertório do disco “A Procura da Batida Perfeita”, que ganhou vários prêmio no último Vídeo Music Brasil, realizado pela MTV. Os ingressos para Maria Rita já estão à venda na Sonótica do Shopping Vitória por R$ 60, 00 (cadeira vip na pista), R$ 50,00 (cadeira setor 1) e R$ 40,00 (cadeira setor 2) e R$ 20,00 na arquibancada. A produção capixaba do show está por conta da Hot Produções, de Fernando Sarkis, que já tem confirmado o show de Daniel para o dia 11 de março. Já Kaedy Azevedo, do BarrAcústico, garante que o show do verão da casa noturna instalada na Barra do Jucu será o de Marcelo D2. Os ingressos começam a ser vendidos no dia 16 e o preço ainda está sendo definido.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

