Prefeito quer proibir caminhão em avenida
<b>  </b>
 
A prefeitura de Vila Velha quer proibir o tráfego de caminhões e veículos pesados na avenida Carlos Lindenberg. O prefeito Max Filho (PDT) explicou que a proposta ainda está sendo discutida e que não há um prazo para o início da proibição.
Esse foi um dos assuntos discutidos em uma assembléia realizada na noite de ontem, no Teatro Municipal de Vila Velha. Ele afirma que a Lindenberg é uma via estadual, e que o governo do Estado precisa participar da discussão.
“Essa é uma via importante para a economia, pois é rota para os portos. O Estado é que tem de indicar as alternativas para o trânsito, mas eles continuam não reconhecendo a Lindenberg”, afirmou o prefeito.
Max Filho explicou que a proposta é proteger o que restou da avenida, desviando o trânsito. Ainda não se sabe o trecho que será interditado, mas provavelmente deverá ser entre a rodovia Darly Santos e o bairro Cobilândia, considerado em pior estado. O prefeito disse ainda que a prefeitura não tem como assumir a reconstrução da pista, por falta de recursos.
A Secretaria de Estado do Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit) informou, através de sua assessoria de imprensa, que a Carlos Lindenberg é uma avenida municipal e que não faz parte do sistema rodoviário do Estado desde o governo Vítor Buaiz.
Sobre a possibilidade de investir na recuperação da pista, a Sedit explicou que estão sendo investidos R$ 180 milhões na melhoria do sistema viário do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

