Daniel revela que pensou em parar de cantar
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apesar de ser fã de futebol, o clima da vitória do Brasil na Copa, ontem, não conseguiu contagiar o cantor Daniel, na saída dele do hospital Albert Einstein, em São Paulo. Abalado com o acidente de carro ocorrido na madrugada de domingo em Salto de Pirapora (a 122 quilômetros de São Paulo), que deixou dois mortos, ele disse que pensou em abandonar a carreira. Mas o artista espera voltar a cantar em até 20 dias.
Às 15 horas, Daniel deixou o quarto e foi para o auditório do hospital, onde deu entrevista, emocionado, e até chorou. Ele vestia um agasalho esportivo e tênis, e tinha a barba por fazer. O cantor tinha movimentos lentos, resultado da cirurgia no ombro esquerdo, onde foram colocados uma placa de titânio e doze pinos.
Ao fazer esforço para se sentar, Daniel resmungou: “Tô parecendo velho, né?’’.
A tristeza com as mortes do vendedor Valter Costa, 28 anos, e do funileiro Gilberto Napoli Júnior, 25, foi citada várias vezes por Daniel.  

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

