Agências bancárias de Vila Velha fechadas hoje
<b>  </b>
 
As agências bancárias não funcionam hoje em Vila Velha. Devido às comemorações dos 471 anos da Colonização do Solo Espírito-Santense, é feriado no município.
Quem tiver contas com vencimento hoje terá que efetuar o pagamento em bancos de outros municípios para não pagar a multa por atraso. Isso porque, como o feriado é municipal, não será possível fazer o pagamento amanhã sem a cobrança de juros.
Em Vila Velha, as escolas das redes municipal, estadual e particular não terão aula, bem como as faculdades. 
As repartições municipais não abrem e apenas os serviços essenciais serão mantidos. Já os supermercados abrem com horário especial, das 8 às 18 horas. 
O município de Vitória decretou ponto facultativo e não haverá expediente nas repartições públicas municipais.
Também foi decretado ponto facultativo em todas as repartições do Poder Judiciário do Estado e para os servidores públicos estaduais. Hospitais e delegacias, funcionarão.
Nos outros municípios, escolas, prefeituras, supermercados, bancos e comércio funcionam normalmente.

O que funciona e não funciona

•ESTADO – Foi decretado ponto facultativo para os órgãos da administração pública em todo o Estado.
•PODER JUDICIÁRIO – Foi decretado ponto facultativo em todas as repartições do Poder Judiciário no Estado, como os fóruns.
•INSS – A agência de Vila Velha fica fechada hoje. Nas outras unidades no Estado, o funcionamento será normal.
VILA VELHA
•Repartições públicas: É feriado hoje no município e apenas os serviços essenciais funcionarão. Os Prontos-Atendimentos (PAs) da Glória (que está funcionando provisoriamente no antigo Hospital Adventista, em Soteco), de Coqueiral  e de Terra Vermelha estarão abertos das 7 às 18h. O PA de Cobilândia funcionará 24 horas.
Na Central Odontológica, plantão para o serviço de urgência das 7 às 18h30. A Defesa Civil e a Ouvidoria atenderão 24 horas pelo telefone 0800-283-9059 e, o disque-silêncio, pelo 0800-283-9157.
•Escolas: As escolas estaduais, municipais e particulares do município não funcionam.
•Supermercados: Abrem das 8 às 18 horas.
•Bancos: Ficam fechados. Quem tiver contas com vencimento hoje poderá pagá-las nas agências de outros municípios. Quem deixar para amanhã vai pagar o valor com multa.
•Pólo de confecção da Glória: As lojas não abrem hoje.
•Shopping Praia da Costa: lojas, estandes e praça de serviço das 13 às 21 horas, sendo facultativo até as 15h. Já a praça de alimentação, cinema e lazer funcionarão das 12 às 22 horas.
VITÓRIA
•Repartições públicas: A prefeitura decretou ponto facultativo. As áreas administrativas e as unidades de saúde ficam fechadas. Os Pronto-Atendimentos (PAs) de São Pedro e do Hospital da Polícia Militar (HPM) funcionarão 24 horas.
•Escolas: As escolas estaduais e particulares funcionarão normalmente. Já dentre as escolas municipais, o funcionamento depende do calendário definido por elas após a greve dos professores. 
•Supermercados, comércio e bancos: Funcionarão normalmente.
•Assembléia Legislativa:  ~Não haverá sessão hoje.
SERRA E CARIACICA
•Não será ponto facultativo e as repartições públicas, escolas, comércio, bancos e supermercados funcionarão normalmente 
HOSPITAIS PÚBLICOS
•Funcionarão normalmente.
Fonte: Locais citados. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

