TORPEDOS
<b>  </b><br>
 <br>
Novidades
A Evadin, fabricante dos televisores Mitsubishi, expôs ao público pela primeira vez seus novos telefones celulares com a marca Aiko na Telexpo 2006, que aconteceu no início do mês em São Paulo. São modelos para lá de pequeninos e dobráveis.
O portfólio atual é composto de 11 modelos com alta tecnologia, design inovador e padrão internacional de qualidade. Entre os destaques estão o Aiko 18C – comercializado pela Vivo –, considerado o menor dobrável CDMA com câmera do mercado e o lançamento do modelo 51 G – comercializado pela OI –, o menor celular dobrável GSM com câmera do País.

Móvel para fixo
Quem é que não gosta de trocar aquela idéia com amigos e familiares de maneira fácil e econômica? Com o Oi Torpedo, os usuários só precisam digitar o recado e mandar para o destinatário.
Pela internet, o envio é de graça, e pelo celular da Oi, as mensagens são mais baratas que uma ligação local. A novidade é que agora também é possível mandar Oi Torpedos para telefones fixos. Basta colocar o número do destinatário, com DDD e o texto se reverte em mensagem de voz.

Google
O “Google News” já chegou nos aparelhos móveis. O serviço já está disponível para usuários dos Estados Unidos, que podem buscar por notícias sobre os mais diversos assuntos.
Quando os usuários visitarem o site do Google pelo celular, haverá um link “Notícias” que encaminhará até uma página que lista as manchetes mais recentes. Só serão incluídas matérias de sites que possuírem formatação específica para celulares e, na parte inferior da página, haverá a data de atualização.

Spam
O spam ou junk mail eletrônico, que normalmente oferece serviços de relacionamento, pornografia e ofertas de trabalho na internet, extrapolou os e-mails tradicionais e já aparece nos telefones celulares.
Existem aproximadamente dois bilhões de usuários de celulares em todo o mundo e o tráfico de mensagens SMS dobrou ou triplicou em muitas regiões. Para os analistas, quanto mais os telefones forem conectados à internet, mais espaço terá o spam.

Oasis
Os fãs que curtem a banda Oasis já podem levar dois grandes sucessos da banda britânica no bolso, ou melhor, no celular. A TIM oferece para download, nos formatos monofônicos e polifônicos as músicas “Lyla” e “Let There Be Love”, ambas do último álbum “Don´t Believe the Truth”.
Todos os clientes que possuem celulares compatíveis com o serviço podem baixar os novos conteúdos de duas formas: por meio da página da TIM na internet, sons Ligaki ou através do envio de um torpedo. O download sai por R$ 2,99 para o som monofônico e R$ 3,99 para o polifônico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>