Fim do teatro Edith Bulhões
<b>  </b>
 
Chegaram ao fim os 55 anos de história do Teatro Edith Bulhões e da Escola de Ballet de Vitória, criados em 1951. Depois de inúmeras tentativas dos artistas capixabas em manter o espaço, a Justiça Federal deu a sentença final a favor da reintegração de posse à Secretaria de Patrimônio da União.
Os artistas estão desolados, já que perderão uma área de 4.247 metros quadrados, composta de um espaço para atividades ao ar livre e estacionamento, um teatro e a escola de balé. 
A decisão da Justiça foi dada com tutela antecipada, ou seja, para que a decisão seja cumprida o mais rápido possível. A qualquer momento, a União pode tomar posse do espaço.. 
“Peritos vão avaliar o valor da área construída do teatro para que a União possa, posteriormente, indenizar a Sociedade de Cultura Artística de Vitória (Scav), responsável pelo espaço. Só aí a União poderá fazer o que quiser com o teatro, inclusive, destrui-lo”, disse o advogado da Scav, Ary Lopes Ferreira. 
Conforme Ferreira, não há mais como os artistas recorrerem da decisão da Justiça Federal, já que o processo tramitou em todas as instâncias. E, ao que tudo indica, segundo ele, a área servirá para construção da sede da Polícia Federal ou da Receita Federal.
Segundo Verônica Gomes, diretora da entidade, haverá tentativa para que algum órgão público venha a pleitear junto à União o encampamento pelo menos do teatro, cujo espaço comporta 350 pessoas.
A secretária de Estado da Cultura, Neuza Mendes, anunciou que já entrou em contato com um representante da União e está providenciando uma reunião para tentar sensibilizar o órgão sobre a importância do Teatro Edith Bulhões.
A secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, mostrou-se interessada em ajudar a manter o teatro funcionando. “Não podemos fechar os olhos para o que está acontecendo”.
A subsecretária de Cultura de Vitória, Beth Caser, ressaltou que os artistas vão recorrer, inclusive, à Fundação Nacional de Artes (Funarte). 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

