Novo colégio em Maruípe
<b>  </b>
A tribuna 
A região de Maruípe vai ganhar uma nova escola de ensino fundamental a partir do ano que vem. A unidade será da Prefeitura de Vitória, mas o espaço físico deve ser doado pelo Estado.
A informação é do secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra. Ele contou que esteve reunido com o prefeito João Coser na última segunda-feira para discutir os detalhes da municipalização de escolas estaduais.
A prefeitura vai assumir a administração de oito instituições que hoje são do Estado – sete de ensino fundamental e uma de educação infantil. 
As escolas que o governo estadual pretende municipalizar são Adão Benezath (bairro Antônio Honório), Lions Vitória Centro (Bairro de Lourdes), Professora Regina Maria Silva (Inhanguetá), Ronaldo Soares (Resistência), Dom Pedro II (Praia do Canto), Lar Dom João Batista da Motta e Albuquerque (Praia do Suá), Maria Ericina dos Santos (Parque Moscoso) e Paulo Roberto Vieira Gomes (São Benedito).
Em contrapartida, a Prefeitura de Vitória fez algumas solicitações para assinar o acordo. Uma delas era que o governo do Estado cedesse o espaço de uma escola que já existe em Maruípe, para aumentar a oferta de vagas na região.
 “O prefeito pediu que a gente cedesse uma escola da região. Eu concordei e no ano que vem isso já deve acontecer, mas ainda estamos fechando qual escola será doada. Coser é parceiro e entendeu o papel do município”, disse o secretário.
A previsão da Sedu é que o contrato de municipalização das escolas seja assinado em 15 dias. Não estão previstas mudanças na grade curricular.
De acordo com a secretaria, 48 municípios já demonstraram interesse em assumir a administração das escolas estaduais de ensino fundamental. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

