Morto após ceia natalina
<b>  </b>
 
O desempregado e ex-presidiário Fernando Pereira, o Fernandinho Beira-Mar, 22 anos, foi assassinado com 11 tiros na madrugada de ontem no Morro do Quadro, em Vitória.
Parentes contaram que Fernandinho estava com a família em uma ceia de Natal e não quis ir embora com os pais quando a festividade terminou. O crime aconteceu às 5 horas.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, que apuram o crime, conseguiram informações de que o rapaz havia saído da festa com um grupo de amigos, mas depois só foi encontrado morto.
Ao ver o filho assassinado, a mãe dele, que não teve o nome informado pela policia, se desesperou e se jogou contra o corpo do rapaz. No desespero, ela gritou por socorro e chegou a passar o sangue de Fernandinho pelo corpo.
“Não vou agüentar perder meu filho. Não tenho condições de falar. Quero meu filho de volta. Por favor façam alguma coisa”, pedia a mãe do ex-presidiário aos policiais.
Dezenas de pessoas acompanharam o desespero da mulher, que precisou ser socorrida por amigos. De acordo com a DHPP, Fernandinho já havia sido preso três vezes acusado de homicídios e deixou a prisão no último dia 12. 
O local onde o corpo dele foi encontrado, segundo a Divisão de Homicídios, é conhecido como ponto de compra e venda de drogas. A autoria e motivação do crime ainda não foram descobertas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

