Vitória Apart vai ter radioterapia 
<b>  </b>
 
O Vitória Apart Hospital começará a realizar sessões de radioterapia a partir do mês que vem. Com a aquisição de um equipamento, avaliado em U$S 480 mil (R$ 1,13 bilhão), o local vai oferecer mais uma opção para o tratamento de câncer, contribuindo para desafogar o atendimento no Hospital Santa Rita, hoje o único lugar na Grande Vitória que oferece o serviço.
Segundo o diretor clínico do hospital, Paulo Paste, o aparelho já foi testado e está pronto para funcionar.
“A Comissão Nacional de Energia Nuclear (Cnem) inspecionou o equipamento no último dia 17, e terá que emitir um relatório final, que deverá ser liberado em 15 dias. Porém, precisamos que o mesmo aval seja dado pela Vigilância Sanitária Estadual”, contou.
“Vamos atender pacientes de convênios, particulares e do Sistema Único de Saúde (SUS). Funcionaremos todos os dias, em horário comercial”.
De acordo com a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) o processo para credenciamento dos pacientes a serem atendidos no local pelo SUS foi encaminhado para avaliação do Ministério da Saúde. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

