TORPEDOS
<b>  </b>
 
Moderninho

A Motorola espera revelar o sucessor de seu moderno celular RAZR até o final do ano que vem, inovando ainda mais no design, segundo revelou Jim Wicks, principal designer da empresa.
Este ano, a segunda maior fabricante mundial de celulares, espera elevar suas vendas oferecendo aparelhos com elementos de design baseados no ultrafino RAZR, um celular dobrável que se tornou símbolo de status e ícone de estilo ao ser lançado no final de 2004. 
Wicks disse que uma das principais dificuldades para desenvolver um celular é manter o design simples, já que os aparelhos podem incorporar de tudo, de câmeras a players de música. “O setor está mudando, e não é mais uma questão de produzir aparelhos de comunicação, mas sim bens de consumo”.

Walkman

A Sony Ericsson apresentou ao mercado o seu mais novo modelo de celular walkman para telefonia 3G. É o W600, que vem com a missão de roubar espaço dos tocadores de música digital. 
O celular walkman é o segundo modelo da marca Sony Ericsson, que além de falar e tirar fotos, toca música de FM. O novo terminal deve chegar às lojas até o fim do ano. 

Páginas pessoais

Com um novo aplicativo da produtora de celulares Finnish, os usuários de aparelhos da Nokia poderão criar páginas pessoais em seus aparelhos, com direito a textos e gráficos, e trocá-las com outras pessoas.
A nova ferramenta dá ares de servidor aos aparelhos, funcionando via wireless (conexão sem fio). Para baixar o programa basta acessar o site da nokia (www.nokia.com).
O Nokia Sensor funciona somente com aparelhos da companhia e está disponível para os modelos 3230, 6260, 6600, 6620, 6630, 6670, 6680, 6681, 6682 e 7610.

Dermatites
A exposição do usuário às microondas emitidas pelo celular pode causar reações adversas na pele de quem já possui alergias como eczemas e dermatites.
Foi o que descobriu o cientista japonês Hajime Kimata. Ele verificou que, durante uma ligação, o sangue do usuário do celular libera substâncias químicas como as de uma reação alérgica. 
O estudo foi publicado na revista Allergy (www.allergymagazine.com). 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

