GAMERS
<b>  </b><br>
Glauber Teixeira <br>
Equipamentos “Pro-Gamers”

Está já é a quarta semana consecutiva que venho escrevendo para o caderno de Informática do jornal A Tribuna e venho recebendo diversos e-mails com algumas dúvidas e sugestões. Numa dessas sugestões veio o tema: “Equipamentos Utilizados pelo Jogadores”.
Adorei a idéia e estou escrevendo um resumo sobre esses equipamentos usados pelos ditos “Pro-Gamers”, jogadores assíduos de esportes eletrônicos e vocês terão a oportunidade de ver que grandes empresas de tecnologia em hardware já desenvolvem materiais especiais para esses jogadores. 
Sem dúvida, os principais materiais utilizados por jogadores hoje são mouses, teclados e fones. Mas não aqueles simples mouses de “bolinha” ou ainda aqueles mouses ópticos de R$ 30,00. Quando tratamos de jogos eletrônicos, o desempenho desse simples dispositivo é tratado como algo realmente essencial. Em uma comparação fútil, os mouses de alta qualidade são uma espécie de bola no futebol.
Os mouses utilizados possuem alta resolução de leitura, formato ergonométrico para melhor encaixe das mãos, isso tudo para que estes não atrapalhem nos momentos mais cruciais das partidas. 
Devido a essas tecnologias utilizadas para desenvolvimento desses mouses, estes simples dispositivos que poderiam ser comprados em qualquer loja de informática por R$ 10,00, ultrapassam o valor das centenas de reais, variando de R$ 100,00 à R$ 500,00.
As principais empresas produtoras dos mouses utilizados pelos gamers são a Microsoft, Logitech e a Razer, que é especializada em materiais para gamers.
O capixaba José Augusto Teixeira, conhecido como Noto, questionado sobre o porquê de ter um mouse de R$ 300,00 responde com bastante naturalidade dizendo que “julga realmente necessário possuir um mouse de alta tecnologia pois lhe ajuda bastante no desempenho dentro do jogo”.
Noto, além de mouse, possui um teclado e um mousepad especial para jogar “Counter-Strike” e um fone que tem uma placa de som off-board acoplada para melhorar o recebimento dos sons dentro do jogo. “O fone me ajuda a ouvir ruídos que os outros fones normais não conseguem ouvir”, explica José Augusto.
Como citado, além dos mouses, existem outros materiais especializados para os praticantes de esportes eletrônicos como, por exemplo, mousepads que ajudam no deslizar do mouse, teclados que influenciam na quantidade de teclas que podem ser usadas ao mesmo tempo, fones que auxiliam a ouvir os ruídos mais baixos do jogo, além de outros menos utilizados, porém não menos importantes como, o “Mouse Bungee” uma espécie de segurador do fio do mouse fazendo que este não embole, impedindo possíveis contratempos.
Nenhum dos citados possui preço inferior a R$ 45,00 além de serem fabricados por marcas de renome como Logitech, Microsoft, Razer, Everglide, Philips, Plantronics, Sennheirser, Clone, entre outros.

Glauber da Paschoa Teixeira cursa SistemaS de Informação na Faesa (glauber-teixeira@gmail.com) <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>