Blitz apreende táxis de outros municípios
<b>  </b>
 
Agentes de trânsito de Vitória apreenderam oito táxis de outras localidades, na noite da última quinta-feira, que realizavam ponto de parada na capital.
O taxista Manoel Silva Oliveira, cadastrado em Cariacica, contou que estacionou seu carro próximo à avenida Dante Michelini, quando foi surpreendido pelos agentes de trânsito.
“Eles pediram meus documentos, que estavam em dia, e, logo em seguida, disseram que tanto o meu carro quanto o do meu amigo, que estava parado ao lado, estavam retidos”, relatou.
Segundo Oliveira, o motivo da apreensão foi a Lei municipal de Vitória 5.319/2001, que proíbe taxistas de outros municípios de estacionar ou parar para receber passageiros na capital.
O presidente do Sindicato dos Taxistas do Espírito Santo, Miguel Campos, disse na tarde de ontem que a categoria ameaça realizar uma manifestação na próxima semana, reivindicando o livre acesso em Vitória.
“São cerca de dois mil trabalhadores que querem apenas o direito de trabalhar em paz. Alguns, mesmo sendo de outros municípios, já têm a sua clientela em Vitória. Não é justo deixar de atender essas pessoas por causa de uma lei municipal”, reclamou.
De acordo com Campos, os responsáveis pelos oito carros apreendidos terão que retirar os veículos no pátio da Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura (Setran), localizada em Bento Ferreira, e pagar uma multa de R$ 200, além de desembolsar R$ 20 por dia que o táxi permanecer no local. 
O objetivo da fiscalização, segundo o secretário de Transportes e Infra-estrutura de Vitória, Artur Augusto Oliveira Neves, é retirar os táxis dos demais municípios que estejam trabalhando na cidade.
“É um direito deles fazerem o protesto, mas isso não vai adiantar, pois a legislação não será alterada. Devo lembrar aos taxistas que a blitz vai continuar na semana que vem. Por estratégia, o dia e o horário não serão divulgados como estratégia”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

