Desfile em Vila Velha com protesto de bandas de congo
<b>  </b>
 
O desfile em homenagem aos 471 anos da Colonização do Solo Espírito-Santense e aniversário de Vila Velha, ontem, no Parque da Prainha, foi marcado pelo verde-amarelo e por protestos de bandas de congo. Integrantes das bandas promoveram o “Grito dos Excluídos”, acusando a prefeitura de descaso em relação à cultura popular.
Além de valorização e reconhecimento, a Associação das Bandas de Congo de Vila Velha reivindicou o repasse de um recurso de R$ 60 mil ao ano para manutenção e organização dos grupos. 
“Estão aqui as bandas Tambor de Jacarenema, Mestre Onório, Mestre Alcides e São Benedito. O prefeito assinou um convênio publicamente o ano passado e até agora não fez valer o documento”, disse o presidente da associação, Beto Pego.
O secretário de Cultura do município, Alvarito Mendes Filho, explicou que o prefeito Max Filho assinou no ano passado a lei que autorizou o município a fechar um convênio com as bandas de congo, e que o documento já está pronto desde a última quarta-feira.
“Nós já chamamos a associação para oficializar. Falta só eles entregarem os documentos pendentes ”, afirmou Alvarito. Ele ressaltou que o cachê das bandas de congo passou de R$ 300,00 para R$ 1 mil em apresentações nas festas populares.
COPA
As cores verde e amarela deram um colorido especial às comemorações pelo aniversário de Vila Velha.
A Copa do Mundo e a história do município foram os principais temas dos desfiles das escolas. A abertura ficou por conta do desfile militar, com representantes da Marinha, Exército, Polícia Militar e Corpo de Bombeiros.
Os alunos da Escola Municipal de Ensino Fundamental (Emef) Pedro Herkenhoff mostraram todas as nações que vão participar da Copa. Carregando câmeras filmadoras e microfones de isopor, os alunos da Emef Graciano Neves lembraram a participação da imprensa.
Durante o desfile, Guilherme Rodrigues da Silva, 10 anos, nem piscava de tanta atenção. “É a primeira vez que venho. É muito legal”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

