Soldado reage e fere assaltante na Serra
<b>  </b>
 
Uma quadrilha se deu mal ao tentar assaltar a família de um soldado aluno da Polícia Militar no bairro Nossa Senhora da Conceição, na Serra, na tarde de ontem.
Quatro homens em um Gol vinho abordaram a mãe e a mulher do soldado quando elas chegavam em casa, às 15h40. Eles anunciaram o assalto e a ação foi presenciada pelo PM do segundo andar da residência.
Ao ver a família em perigo, ele atirou em direção aos bandidos, que fugiram com o Gol em alta velocidade. No entanto, com a reação do policial, um dos assaltantes acabou sendo baleado com um tiro nas nádegas.
A Polícia Militar fez diversas buscas pelo bairro. Minutos depois, policiais encontraram o assaltante baleado em um beco.
Ele foi detido e levado para o Hospital Dório Silva, onde continuava em observação até às 22 horas de ontem. O nome dele não foi informado pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

