Acidentes com caminhonetes
<b>  </b>
 
Uma em cada duas caminhonetes que transita pelas ruas da Grande Vitória já se envolveu em acidentes de trânsito com vítimas. Dos 6.164 acidentes registrados pelo Batalhão de Trânsito no ano passado, 434 envolveram esse tipo de veículo.
De acordo com dados do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), 95 mil caminhonetes estão registradas atualmente no Estado, o que corresponde a 13% da frota circulante.
O gerente operacional do Detran, Humberto Ribeiro, acredita que a falta de habilidade de muitos motoristas pode ser uma das principais causas dos acidentes.
“Pelas regras do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), as caminhonetes são consideradas carros de passeio, mas na hora de dirigir esses veículos exigem muito mais habilidade do condutor”, ressaltou Ribeiro.
O avaliador da Kurumá Veículos, Roberto Marchese, disse que as péssimas condições das estradas também contribuem para os acidentes.
“E vale lembrar também que uma caminhonete não pode ser conduzida da mesma forma como um carro de passeio”, acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

