Crie seu próprio império
<b> Com gráficos bem mais
realistas e efeitos 3D,
“Caesar IV” faz do jogador
o novo imperador de Roma </b><br>
 <br>
Quem nunca desejou ter um império só seu? Criar suas próprias regras e leis e ver o seu mundo prosperando, conquistando outros povos e aprendendo novas habilidades que garantam a atenção e a benção dos deuses?
Com o jogo “Caesar IV” isso é possível. Principalmente se o jogador quiser ser o próximo imperador romano. Entrentanto, ele deve começar do zero, como governador de uma província distante de Roma. E, para evitar que sua carreira política tenha vida curta, precisa provar sua capacidade administrativa.
À medida que demonstra sua competência, o governador virtual é transferido para cidades maiores, mais ricas e poderosas, passando pela Ásia Menor, Egito, Judéia, Sicília, Espanha, Grécia, Grã-Bretanha, Alemanha e Itália.
Os novos gráficos e efeitos 3D dão o tom de realismo desta nova versão, que mantém a estrutura original da série. O maior desafio desta versão é a economia, que vai refletir na satisfação e na prosperidade da população, o que pode trazer a ascensão ou o declínio político de quem administra a cidade.
Todas as atividades econômicas estão interligadas, fazendo com que um pequeno deslize do administrador resulte em um infeliz fim.
“Caesar IV” oferece mais de 30 itens comercializáveis, dez tipos de indústria e quatro de mercado. Para que a cidade prospere, o gamer precisa gerenciar tudo, desde a obtenção de matéria-prima até o estabelecimento de novas rotas comerciais.
Ele também não pode deixar de avaliar as necessidades dos cidadãos, sempre exigentes. Cada classe tem necessidades diferentes, como patrícios bem estabelecidos, que gostam de luxo e toda infra-estrutura para poder viver, ao contrário de trabalhadores da plebe, que não necessitam de produtos luxuosos.
E são os próprios moradores que irão ajudar o governante a administrar a cidade, dizendo-lhe suas necessidades e expectativas.
O jogador também terá conselheiros e todo o tipo de informações relacionadas à cidade administrada, como número de trabalhadores desempregados, estoques de alimentos e armas, situação educacional e até mesmo a avaliação que Roma está fazendo da administração local.
Outra novidade de “Caesar IV” é que ele pode ser jogado on-line. Isso não quer dizer que outros jogadores irão tentar conquistar o seu império, mas o usuário poderá participar de um ranking, onde o seu desempenho será registrado e acessado por toda a comunidade.

Caesar IV

•Jogo para PC
•Categoria: estratégia
•Preço médio: R$ 79,90 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Informática <br><br>