Obras de arte em cartão do Transcol
<b>  </b>
 
Obras de artistas capixabas vão ilustrar os cartões da bilhetagem eletrônica do Sistema Transcol, que começa a ser testada a partir do próximo mês e tem previsão de ser implementada totalmente até janeiro do ano que vem.
Os trabalhos escolhidos para iniciar o projeto são de Wagner Veiga, César Cola, Laerty Tavares e Liza Tancredi, que cederam o uso de suas obras. À medida que forem emitidos novos cartões, outros artistas serão convidados, de acordo com a diretora de Relações Institucionais do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) e autora da idéia, Simone Chieppe.
“Pensei em fazer algo diferente do que vejo no País. É mais do que um cartão, é uma obra de arte, e melhor, criada por capixabas”, comentou Simone.
A obra “Vila Rubim”, de Wagner Veiga, vai ilustrar o cartão vale-transporte. O cartão cidadão terá estampada a obra “Procissão de São Pedro”, de Laerty Tavares. Liza Tancredi é a autora de “Eclipse”, que estará estampada no cartão do estudante. Já “A Mulher e o Aquário”, de César Cola, será a obra presente no cartão do operador.
“O que me deixou bastante feliz é que a Vila Rubim é popular, sempre rodeada de muitas pessoas, assim como os ônibus. Achei muito adequado. Fiquei tão contente que estou à disposição para ceder o uso de mais imagens”, comentou Wagner Veiga.
“Temos que acabar com essa história de que arte é só para a elite, para entendidos”, ressaltou Laerty Tavares. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

