Morto em briga por garrafa de cerveja
<b>  </b>
 
O jovem Carlos Eduardo de Oliveira, o Dudu, 24 anos, foi assassinado a tiros na madrugada de ontem durante uma festa de aniversário ocorrida no centro comunitário do bairro Consolação, em Vitória.
A confusão entre ele e o atirador, que não foi identificado, teve início quando Carlos foi impedido de pegar uma cerveja no freezer. Eles discutiram por alguns momentos e depois começaram os disparos.
Quem estava no local correu para se esconder dos tiros. Ao voltarem, encontraram Dudu caído no chão. Ele foi levado ao Pronto-Atendimento de Vitória, em Bento Ferreira, em Vitória, mas morreu antes de ser medicado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

