Domingo de céu parcialmente nublado a claro, exceto no Norte
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Nacional de Meteorologia prevê para hoje no Espírito Santo tempo nublado a parcialmente nublado com possibilidade de chuva em áreas isoladas no Norte. Demais áreas parcialmente nublado a claro. Mínima de 14 e máxima de 31 graus. Ventos fracos a moderados.

Região Norte – Nublado a encoberto com chuva no Acre, Amazonas, nordeste do Pará, em Rondônia, Roraima e norte de Tocantins.

Região Nordeste – Nublado com chuva no norte do Piauí, no Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas, Sergipe e na Bahia.

Região Centro-Oeste – Nublado com chuva no oeste de Mato Grosso, sem chuva nas demais áreas da região.

Região Sudeste – Parcialmente nublado a claro. Geadas na madrugada no sul de Minas Gerais. Nevoeiros ao amanhecer na região.

Região Sul – Parcialmente nublado e nevoeiros ao amanhecer no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

