Adiada inscrição para bolsas
<b>  </b>
 
O início das inscrições para o Programa Universidade para Todos (Prouni), do governo federal, que seria ontem, foi adiado e ainda não há uma nova data definida.
O Prouni distribui bolsas integrais e parciais para alunos da rede pública interessados em fazer graduação em uma faculdade particular.
Segundo a assessoria do Ministério da Educação (MEC), a seleção do programa irá acontecer ainda este ano, mas estão sendo realizados estudos internos para definir o novo calendário. 
O MEC não tem informações sobre o número de faculdades inscritas no Estado ou sobre a quantidade de bolsas disponível – um levantamento de A Tribuna, realizado no início deste mês, mostrou que pelo menos 23 faculdades devem oferecer mais de 800 bolsas em 2007.
Quem se deu bem no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) tem mais chance de conseguir uma bolsa no Prouni, já que a seleção será feita pela nota do exame.
RENDA
Para participar do Prouni, é preciso ter feito o ensino médio em escola pública ou ter sido bolsista na rede particular, além de ter renda familiar de até três salários mínimos (R$ 1.050,00) por pessoa. As bolsas são integrais, de 50% e de 25%, dependendo da renda. 
Professores da rede pública que quiserem concorrer a vagas em cursos de licenciatura, Normal Superior ou Pedagogia também podem participar, independente da renda familiar. 
Os candidatos a uma bolsa do Prouni não precisam prestar vestibular, mas podem passar por processo seletivo específico na faculdade, sem taxa de inscrição. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

