Padeiro assassinado com 16 tiros em Viana
<b>  </b><br>
 <br>
O padeiro Adão Alencar Ferreira, 29 anos, foi executado por três motoqueiros na manhã de ontem na rua Xavier, no bairro Industrial, em Viana. Ele primeiro levou três tiros e foi socorrido em um carro, mas, no caminho, os criminosos cercaram o veículo e deram mais 13 tiros em Adão, que morreu na hora.
Ele foi abordado pelos criminosos quando passava a pé com a namorada pela rua Benjamim Vitória, no mesmo bairro. No local, Adão levou três tiros de revólveres calibre 38 e, mesmo baleado, correu e entrou em uma casa pedindo ajuda.
Baleado com um tiro no peito, outro no braço e um na perna, o padeiro entrou na casa de uma moradora de Industrial, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, e pediu ajuda. Os moradores do imóvel ligaram para a polícia e para parentes da vítima, que moram no bairro Operário, em Cariacica.
Uma irmã de Adão e um vizinho da família dele pegaram uma Kombi e foram socorrer o padeiro. Eles ficaram esperando a polícia chegar, mas devido a demora o colocaram no carro. Cerca de 200 metros depois, o veículo foi parado na rua Xavier por três homens em uma moto. Os criminosos apontaram armas em direção a cabeça do motorista e mandaram Adão descer do carro.
“Estava com ele no banco de trás. Os bandidos tiraram meu irmão do carro e deram vários tiros nele. Adão estava em meus braços pedindo para viver. Cheguei a sentir o calor dos disparos no meu braço”, disse uma irmã do padeiro, uma doméstica, de 37 anos.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o padeiro estava desempregado e fazia bicos em várias padarias. O crime aconteceu por volta das 5 horas, quando Adão vinha de um bar, em Marcílio de Noronha, ainda em Viana, a pé.
Testemunhas contaram que o padeiro estava indo para a casa da namorada, que fica no bairro Industrial. A jovem, no entanto, ao ser procurada pela polícia, negou que estivesse com Adão.
Segundo as testemunhas do homicídio, a Polícia Militar foi acionada logo que o padeiro foi baleado, mas uma radiopatrulha chegou ao local do crime uma hora depois. Os bandidos fugiram na moto e não foram presos. A DHPP investigam se a motivação do assassinato teria sido dívida de droga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Policia <br><br>