Smartphones multimídia
<b>  </b>
 
Durante a 13ª edição da PhotoImageBrazil, que acontece em São Paulo, entre os dias 9 e 12 de agosto, no Centro de Exposições Imigrantes, a Nokia fará o lançamento de dois equipamentos multifuncionais que agregam as funções de telefones celulares, câmeras digitais, toca MP3 e gravadores de vídeo. Serão dois modelos de smartphones multimídia, os N90 e N91.
Para expor sua nova tecnologia, a Nokia está preparando uma exposição de fotos artísticas feitas por reconhecidos profissionais brasileiros da área e capturadas pelo smartphone N90, da nova linha.
O Nokia Nseries N90, traz conjunto de lentes da Carl Zeiss e um conjunto de recursos avançados de câmera digital, destinado a entusiastas da alta tecnologia que valorizam as últimas tendências relacionadas à fotografia digital.
O equipamento ainda produz vídeos de alta qualidade em formato MP4, utilizando o display principal como visor. Os vídeos podem ser armazenados na memória interna de 31 MB ou em cartão de memória RS-MMC de 64 MB. Os usuários também podem armazenar conteúdo capturado em resolução máxima no Nokia PC Suite Image Store que, quando conectado, salva imagens e pequenos vídeos para o micro. 
Já o Nokia N91 é um smartphone e armazenador de música móvel com espaço para até três mil canções em seu disco rígido de 4 Gb. Envolto em aço inoxidável, o aparelho possui teclas especiais que deslizam para mostrar o teclado do telefone. Também tem câmera de dois megapixels para fotos com qualidade de impressão, suporte para push e-mail, um web browser completo e compartilhamento de vídeo. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

