Briga na Justiça e passeata para trazer as araras de volta 
<b>  </b><br>
 <br>
Com uma ação na Justiça e até mesmo uma passeata, familiares e amigos da aposentada Wilsinha Damatta, de 81 anos, pretendem protestar contra a retirada das aves da casa dela, na manhã da última terça-feira, pela Polícia Ambiental. A amiga da família e estudante de Direito Maria Bernadete dos Santos Nunes, de 43 anos, disse que os moradores de Jucutuquara vão se mobilizar em uma ação popular até a próxima semana. Ela criticou que a Lei de Crimes Ambientais é datada de 1998, enquanto Wilsinha cria os animais há mais tempo. Foram apreendidos dois tucanos, duas araras, três papagaios e uma jacupemba. Segundo os familiares, as araras estavam com ela há cerca de duas décadas. A neta de Wilsinha, a professora Fabíola Castro, 43, disse que a família vai organizar uma passeata. “Não é justo. Se ela pôde ficar com os animais porque o Centro de Reintegração de Animais Silvestres, em Aracruz (Cereias), estava desativado, por que não deixar os animais com ela agora?”, criticou. Ela disse que a família está preocupada com a saúde de Wilsinha, que mora no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória. Ela contou que a avó, desde que os animais foram levados, chora o tempo todo e não se alimenta. “A única coisa que toma é café”, observou. Outra neta da aposentada, a desempregada Soraya Castro Dias, 36, informou que a avó tem problemas cardíacos e estava agitada durante o dia de ontem, apresentando falta de ar e tonteira. “A vovó não tinha nada. Tem plano de saúde, mas nunca precisava usar”, comentou. Uma amiga de Wilsinha, a artista plástica e escritora Suzana Villaça, informou que ela tinha a intenção de construir um viveiro compatível aos animais, mas o plano teve que ser adiado por falta de dinheiro. Os animais viviam soltos e só iam para a gaiola para dormir. O Cereias, para onde os animais foram levados na manhã de ontem, não é aberto à visitação, mas a assessoria de imprensa do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) informou que, diante da situação, hoje será feito contato com a administração do local para que seja agendada uma visita de Wilsinha aos animais. Segundo a Lei 9.605, de 12 de dezembro de 1998, é proibido criar em cativeiros animais silvestres sem autorização.
 “ESTOU COM A ALMA PRETA”
 “Estou doente da alma. O meu dia foi horrível. Estou com a alma preta. Se eu morrer, peçam à polícia para me enterrar. Tem uma arara que não voa, que eu já comprei com o pé aleijado e deve estar me chamando o dia inteiro. Ela me chama de Wilsinha ou de Pié, que é o meu apelido”. Depoimento da aposentada Wilsinha Damatta, de 81 anos, que teve oito aves silvestres levadas pela Polícia Ambiental, na última terça-feira 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Cidades <br><br>