Até pedido de dentadura ao Papai Noel
<b>  </b>
 
O Papai Noel dos Correios anda recebendo cartas com pedidos que vão de dentadura, pagamento de dívidas, limpeza do nome no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) até os tradicionais, como bolas, bicicletas e bonecas. 
“Entre as 6 mil cartas que chegaram até agora também foi pedida a solução para um valão num bairro”, observou a psicóloga e coordenadora do projeto dos Correios, Maria Gorete Fernandes.
Ela ressaltou que uma equipe de 30 pessoas se reveza entre o trabalho na instituição e na leitura.
Maria Gorete lembrou de uma carta de uma criança pedindo emprego para o pai.
“A pessoa que leu, sabia de uma vaga de emprego e conseguiu realizar o pedido”, afirmou. 
Outra história foi a do pedido de um óculos de grau. Neste caso, a pessoa recebeu uma ligação e ficou de enviar a receita médica, que até ontem não havia chegado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

