Bando leva armas de seguranças de guarita
<b>  </b>
 
Três bandidos encapuzados e armados com pistolas assaltaram três seguranças na guarita da linha de trem da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) que fica entre Nova Canaã e Flexal II, em Cariacica, na manhã de ontem. Os seguranças foram trancados no banheiro e uma deles levou uma coronhada na cabeça.
Os criminosos fugiram levando três revólveres calibre 38 dos seguranças, três coletes à prova de balas com logotipo da empresa e 18 munições extras, além de dois cintos com coldre e uma garrafa térmica. 
Os seguranças, que trabalham numa empresa que presta serviço para a Vale, foram até a guarita para dar cobertura ao funcionário do local durante a passagem de um trem de carga.
Os seguranças haviam acabado de sair do carro, um Gol, e estavam indo para a guarita, onde também estaria um funcionário. Segundo o Comando de Policiamento de Unidade (CPU), que atendeu a ocorrência, as vítimas foram rendidas às 6h30 pelos três criminosos que, depois do assalto, fugiram pelo mato em direção a Flexal. 
Depois que os criminosos fugiram, os seguranças, dois de 25 anos e um de 29, acionaram a Polícia Militar. Uma ronda foi feita na região, mas até a noite de ontem ninguém foi preso.
O segurança que foi agredido não precisou ser levado para o hospital porque a coronhada não causou ferimento grave.
A assessoria de imprensa da CVRD informou que não tem conhecimento de que os seguranças foram trancados no banheiro, mas confirmou que foram três vigilantes rendidos. Já o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) registrou que quatro pessoas foram vítimas no assalto.
Segundo a assessoria da Vale, nessa linha de trem é comum acontecer assaltos. O último caso aconteceu no dia 23 de abril deste ano. A assessoria informou também que a PM vai instalar uma Companhia na região. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

