NOTAS
<b>  </b>
 
Segurança baleado na orla de Camburi
O segurança Edson Paiva Júnior, 25 anos, foi baleado com um tiro de raspão na testa e na axila direita, num ponto de ônibus na orla de Camburi, em Vitória, na noite de sábado.
Edson estava na esquina das avenidas Dante Micheline e Adalberto Simão Nader, às 20h40, quando foi abordado por ladrões armados. Ao se mexer, os bandidos pensaram que ele iria reagir e atiraram.

Buraco na parede para assaltar loja
Bandidos abriram um buraco na parede da loja Autocar localizada na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, durante a madrugada de ontem e roubaram a memória de um computador, um aparelho de som toca CD e uma caixa de ferramentas.
Ninguém soube informar quantos bandidos invadiram o local.

Homem preso com espingarda na rua
Um homem foi preso na tarde de ontem caminhando pelas ruas do bairro José de Anchieta, na Serra, com uma espingarda calibre 32. De acordo com a polícia, a espingarda é de fabricação caseira e estava com cinco projéteis intactos e um deflagrado.
Sebastião Julião, 55 anos, que portava a arma, foi levado para o DPJ da Serra, onde foi atuado em flagrante.

Rapaz detido em prédio do Centro
Um bandido foi preso na tarde de ontem no 13º andar do edifício Ames, no centro de Vitória, quando tentava roubar uma câmera filmadora de um sistema interno de segurança de um escritório.
Igor Moreira Zamprogno, 25 anos, foi preso em flagrante. . 

Jogador Neguete é morto no Rio
O ex-zagueiro de futebol Neguete, que atuou no Grêmio, Botafogo e no Atlético-MG, foi encontrado morto dentro do porta-malas de um Ibiza vermelho na favela Parque União, no complexo da Maré, zona Norte do Rio. 
Neguete foi até a favela à procura de uma mulher. Os traficantes teriam se irritado com a sua presença e o matado com tiros de fuzil. Neguete foi atingido no rosto e seu corpo estava irreconhecível. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

