Primavera chega com mais chuva
<b>  </b>
 
A primavera começa na madrugada de amanhã, à 1h03, e a nova estação chega trazendo tempo chuvoso e muita nebulosidade ao Estado. De acordo com o meteorologista André Madeira, do Climatempo, o sábado ainda terá os efeitos de uma frente fria que se afasta para a Bahia e, no domingo, outra frente chega ao Espírito Santo, provocando chuva até terça-feira.
“O que caracteriza a primavera é que aumenta o volume de chuva em relação ao inverno. As pancadas de chuva no final da tarde se tornam mais comuns, e elas ocorrem devido à alta umidade e ao aquecimento, diferente do inverno, quando chove somente por causa de frentes frias”, explicou.
Os capixabas podem se preparar para uma primavera mais quente que as dos anos anteriores e mais chuvosa que no ano passado.s 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

