Pensão para família de vítima de acidente
<b>  </b>
 
A família do engenheiro Kelison Castello Branco, uma das vítimas da queda do avião da Gol, que completa dois meses hoje, vai receber pensão mensal de R$ 10 mil até o julgamento final do processo, segundo decisão da juíza Ione Pernes, titular  da 37ª Vara Cível do Rio. 
Ela deferiu a antecipação da tutela, que determina a inclusão provisória da mulher e da filha de 14 anos do engenheiro na folha de pagamentos da empresa aérea. De acordo com o advogado da família, João Tancredo, a decisão é inédita no caso do vôo 1907.
O valor da pensão foi calculado com base no salário de Castello Branco, que tinha 45 anos. Ele morava no Rio e viajara a Manaus a trabalho. 
No Estado, a professora Penha Lins, viúva do advogado aposentado Ethelvino Lins, contou que ela e outros parentes das vítimas capixabas foram procurados na semana passada pela Gol para se manifestarem a respeito de indenização. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

