RECEITA
<b>  </b>
 
As noites quentes de verão pedem um prato leve e saudável. E se a receita foi daquelas fáceis de preparar, melhor ainda. MULHER elegeu uma salada deliciosa para você degustar em família ou com convidados. Tempo de preparo: 15 minutos Rendimento: 5 porções Ingredientes: • meio maço de agrião • meio pé de alface crespa picado • 3 batatas cozidas em rodelas grossas • meio quilo de frango defumado desfiado • 3 laranjas-pêra cortadas em gomo • 3 colheres (sopa) de vinagre • 1 tablete de caldo de galinha maggi • 3 colheres (sopa) de mostarda • 3 colheres (sopa) de azeite • duas colheres (sopa) de manjericão picado Preparo: Em um prato, coloque o agrião, a alface, as batatas, o frango e os gomos de laranja. Reserve.Aqueça o vinagre e dissolva o caldo de galinha. Misture a mostarda, o azeite, o manjericão e regue a salada. Sirva a seguir.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Mulher 

