Duas crianças morrem afogadas
<b>  </b>
 
Dois meninos – um de 7 anos e outro de 2 anos e 8 meses –morreram afogados na tarde de ontem no Estado. Um caso foi na Praia dos Recifes, na Barra do Jucu, em Vila Velha, e o outro, em Linhares.
Yuri Alves Correa, de 7 anos, estava brincando na beira da praia, na região do Coral do Meio, às 10 horas, quando foi levado para o fundo por uma onda. Um surfista que estava na praia entrou no mar e tentou salvar o menino, que chegou a ser colocado por três vezes na prancha do rapaz. 
No entanto, ao tentar prender a mão da criança na corda da prancha, uma onda jogou o surfista numa pedra e ele se machucou. Nesse momento, segundo familiares de Yuri, o menino caiu no mar de novo, mas ainda com vida. Ao ser resgatado pelo surfista, Yuri chegou a pedir para não deixá-lo morrer, mas afundou e não foi mais visto.
Um dupla de mergulhadores do Corpo de Bombeiros foi ao local do afogamento, só que um deles também se machucou numa pedra. Por esse motivo, as buscas foram suspensas e até a noite de ontem o corpo do menino ainda não havia sido encontrado.
Moradores da região fizeram um protesto durante a tarde. Eles reivindicam salva-vidas na Praia dos Recifes.
A mãe de Yuri, Rosiline Alves da Silva, 29, que está grávida e estava na praia, passou mal depois do afogamento do filho e foi levada para o Hospital Santa Mônica. Yuri morava em Baixo Guandu, região Noroeste do Estado, e foi passar alguns dias na casa da avó com a família.
O outro afogamento aconteceu às 16 horas de ontem na localidade de Rio Quartel, em Linhares. Guilherme Cao de Azevedo, de 2 anos e 8 meses, estava brincando e caiu numa represa da fazenda. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Policia 

