Cuidado com a ansiedade
<b>  </b>
 
A presença de características que marcam o vício, como a ansiedade ou a angústia, está crescendo entre menores de idade que usam regularmente o celular.
A informação é de um estudo divulgado na última semana pela organização espanhola Protégeles, encomendado pela Oficina del Defensor del Menor de la Comunidad de Madri. A pesquisa foi baseada em duas mil entrevistas, realizadas com menores de 11 a 17 anos que utilizam o celular com frequência. 
“Cerca de um em cada três menores que utilizam celulares com frequência manifesta reações adversas quando encontra situações em que não pode continuar usando o aparelho”, alerta Guillermo Cánovas, presidente da Protégeles.
“Alguns deles apresentam angústia, vergonha e outros tipos de características que seriam comuns em uma pessoa que esteja desenvolvendo um distúrbio de vício”, explica. 
Um fato preocupante da pesquisa é que “cerca de 18% dos jovens já foram assediados pelo menos uma vez pelo celular, porque os dados dos menores circulam por muitos sites e ocasionalmente eles cometem o erro de fornecê-los em um site público da internet, ou em um chat”, acrescenta Cánovas. 
Cerca de 25% dos jovens pesquisados gastam de 20 a 40 euros por mês com seus celulares, de acordo com os dados do estudo, ainda que a maioria, entre 40 e 41%, use o celular moderadamente, ou seja, gaste menos de  três euros por semana. 
A organização Protégeles considera recomendável que os pais controlem os gastos que os filhos realizam com seus celulares, para descobrir se eles podem ser considerados viciados.
“Se somarmos essas sensações aos gastos que muitos deles realizam com seus celulares, frequentemente superiores aos seus ganhos, seria válido suspeitar que os jovens estejam desenvolvendo características próprias de pessoas com esse problema”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Informática 

