Teste do cigarro grátis hoje em shopping
<b>  </b>
 
Os fumantes poderão fazer gratuitamente o Teste de Fagestron, que identifica o grau de dependência (de muito baixo a muito elevado), a partir de respostas a um questionário, hoje, às 11 horas, no Shopping Vitória.
Os resultados dos testes serão usados como dados de uma pesquisa sobre o perfil do fumante capixaba. O resultado será divulgado no dia 29 de agosto, considerado o Dia Nacional de Combate ao Fumo.
No Dia Mundial Sem Tabaco, amanhã, técnicos da Vigilância Sanitária de Vitória vão percorrer bares e restaurantes na Praia do Canto, à noite, distribuindo folhetos, inclusive, com endereços de serviços gratuitos para quem deseja parar de fumar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

