Inscrições para cursos grátis de estética na Serra
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A Prefeitura da Serra está oferecendo 40 vagas nos cursos de cabeleireiro, manicure e pedicure. As inscrições, gratuitas, podem ser feitas somente hoje e amanhã.
Os interessados devem se inscrever no auditório da Secretaria de Promoção Social (Seprom), na rua Alpheu Correa Pimentel, 150, em Caçaroca, na Serra-Sede (próximo ao estádio do Serra), das 8 às 12 horas.
Para participar, é necessário morar no município, ter baixa renda ou estar desempregado, além ser maior de 16 anos. Vale lembrar que os candidatos ao curso de cabeleireiro devem ter conhecimento na área e o ensino fundamental completo.
De acordo com a prefeitura, os concorrentes às vagas no curso de manicure e pedicure têm que levar a cópia da carteira de identidade e de um comprovante de residência.
Para o curso de cabeleireiro devem ser levadas cópias da carteira de identidade, certidão de conclusão do ensino fundamental e um comprovante de residência.
As aulas para o curso de cabeleireiro serão oferecidas entre os dias 6 de junho e 13 setembro, das 7h30 às 11h30, com carga horária de 280 horas. 
Por sua vez, as aulas de manicure e pedicure serão realizadas de 6 a 17 de junho, das 13 às 17 horas, com carga horária de 40 horas. O local das aulas será a Oficina Escola Salão de Beleza da Prefeitura da Serra, no Shopping do Povo, em Laranjeiras.
Segundo a Prefeitura da Serra, mais informações sobre os cursos podem ser obtidas pelo telefone 3251-5046.

Fique por dentro
Curso de cabeleireiro
• Período – 6 de junho até 13 de setembro.
• Vagas – 20 vagas.	
• Carga horária – 280 horas.
• Horário – 7h30 às 11h30.
Curso de manicure e pedicure
• Período – 6 de junho a 17 de junho.
• Vagas – 20 vagas.
• Carga horária – 40 horas.
• Horário –13 às 17 horas.

Vila Velha vai abrir 200 vagas
Cursos de estamparia em seda, bijuteria, biscuit e bordado em chinelos estão entre os treinamentos que serão oferecidos pela Prefeitura de Vila Velha, na primeira quinzena do mês que vem, dentro do projeto “Aprender, Fazer e Vender”’. Serão cerca de 200 vagas.
De acordo com a prefeitura, no bairro de Argolas serão abertas 20 vagas para o curso de estamparia em seda, e 20 para o curso de bijuteria. Em Coqueiral de Itaparica, deverão ser abertas mais 20 vagas no curso de estamparia em seda, 20 no curso de biscuit e outras 20 no curso de bijuteria e bordado em chinelos. 
Já no bairro de Terra Vermelha, haverá 20 vagas para o curso de geléias, licores e conservas, mais 20 vagas para o curso de bijuterias e 20 vagas no curso de bordados em chinelo. No Lar Fabiano também serão oferecidas 20 vagas no curso de geléias, licores e conservas e 20 vagas no curso de pintura em tecido. 
A data e o local das inscrições ainda estão sendo definidos pela prefeitura. A expectativa é de que o cronograma seja finalizado amanhã.
O projeto “Aprender, Fazer e Vender”’, desenvolvido pela Secretaria de Ação Social de Vila Velha, tem como objetivo oferecer cursos, estimular o cooperativismo, a formação de grupos de produção e a venda dos materiais produzidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 10 <br>
Editoria: Economia <br><br>