Passagem aumenta até maio
<b>  </b>
 
Se depender do secretário de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Artur Oliveira Neves, a decisão sobre o aumento da passagem dos ônibus municipais vai ficar para depois de maio.
Isso porque é nessa época que os motoristas e cobradores negociam com os empresários de transporte de passageiros o reajuste salarial e as condições de trabalho, o que pode alterar a planilha de custos das empresas.
“Essa é minha avaliação pessoal, uma sugestão, mas isso não quer dizer que não vamos discutir o reajuste ou que a decisão não pode sair antes. Temos que ver e analisar a reivindicação dos empresários, mas ainda não recebemos as planilhas deles”, disse o secretário.
Ele afirmou que ainda é cedo para dizer se a tarifa das linhas de Vitória vai aumentar ou não, mas que a prefeitura vai “batalhar” para que não haja nenhum reajuste em 2006.
“É o que nós pretendemos. A população que usa o ônibus não tem como arcar com mais essa despesa, e cada vez deixa o ônibus para andar a pé ou de bicicleta”, afirmou.

Outros projetos para 2006

Sinalização
• A sinalização horizontal será refeita em todos os bairros até abril.
Ciclovia
• Até março, estará implantado, em Jardim da Penha, projeto piloto de ciclofaixas. 
Radar e pardal
Em 2006, a fiscalização eletrônica será instalada, pelo menos, na Curva do Saldanha, Serafim Derenzi e avenida Nossa Senhora dos Navegantes. 
Os chamados pardais, que flagram motoristas que passam no sinal vermelho, serão colocados em três ou quatro cruzamentos.
Avenida no Centro
• Um acordo com a Codesa vai ampliar a avenida Getúlio Vargas, em frente ao Porto de Vitória, com faixa exclusiva para ônibus, baias e ciclovia.
Terminal
Será construído um terminal de ônibus em Santo André. Há estudos para um segundo ou terceiro, talvez na região de Jardim Camburi.
Fonte: Secretaria Municipal de Transporte e Infra-estrutura Urbana. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

