Justiça determina despejo de faculdade no Centro 
<b>  </b>
 
A Justiça notificou o Instituto Superior de Educação e Cultura Ulysses Boyde, mais conhecido como Unicidade, com uma ação de despejo do prédio que estava alugado para a ampliação da faculdade. A ordem de despejo foi dada devido ao atraso de seis meses no pagamento do aluguel e de quatro parcelas do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). A sentença do caso foi assinada no dia 29 de maio do ano passado pelo juiz Ney Batista Coutinho, da 7ª Vara de 1ª Instância do Estado, sendo que a notificação só foi encaminhada à instituição no último dia 6 de dezembro. O juiz também assinou uma notificação concedendo um prazo de 30 dias, que vence no próximo dia 6, para a desocupação do local e o pagamento voluntário da dívida de R$ 70.131.53 mil. O valor é referente ao aluguel e ao IPTU atrasados. No entanto, o advogado do proprietário do estabelecimento, Diovano Rosetti, disse que a quantia já ultrapassa o valor de R$ 120 mil, devido ao acréscimo de juros. “O valor aumentou devido aos juros. Serão incluídos também os meses correspondentes entre junho do ano passado e janeiro deste ano, além das multas”, explicou. O requerente da ação e proprietário do prédio que estava alugado, Chrisógono Teixeira da Cruz, alegou na Justiça que o diretor da instituição, Luiz Guilherme Azevedo Boyde, estaria em débito com ele. O diretor disse que as dívidas foram acumuladas em função das reformas que estavam sendo realizadas no local. “Houve atraso de pagamento por causa das reformas. Esse prédio fica na lateral da faculdade e estava sendo reformado porque no local iria funcionar os cursos de Direito e Administração. Nada está funcionando no prédio e não há alunos”, informou Boyde. Ele acrescentou que a entrega do prédio será efetuada na data estabelecida. Além disso, o diretor vai propor ao advogado de acusação o parcelamento da dívida. Na Unicidade atualmente existe o curso de Pedagogia. Boyde informou que os cursos que seriam instalados no prédio serão transferidos para Jardim da Penha, em Vitória. O local ainda será definido. O diretor ressaltou que existem mais cinco cursos protocolados no Ministério da Educação (MEC) para serem iniciados na instituição.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

