Torcida para apartamento
<b>  </b>
 
Os leitores do jornal A Tribuna estão contando os dias para o sorteio do primeiro imóvel, localizado em Laranjeiras II, na Serra, da promoção Apartamento Mobiliado, que acontece no próximo dia 16. 
“Estou com os dedos cruzados. Sei que um dia a sorte estará ao meu lado e serei a felizarda. Já sei até o que faria com o prêmio: venderia para pagar algumas dívidas”, contou a diarista Diliane Ferreira de Andrade, 27.
O taxista e autônomo Ricardo Vianna De Muner, 39 anos, que compra o jornal diariamente disse que vai ficar com o apartamento e morar com a família. “Nada melhor do que uma casa própria”.
Ao todo, serão sorteados dois imóveis – um no próximo dia 16 e o segundo, no dia 28 de dezembro. Os apartamentos serão entregues prontos para morar.
Para concorrer, basta preencher e depositar os cupons nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até um dia antes de cada sorteio. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 10 
Editoria: Cidades 

