Capixabas não tiram a roupa
<b>  </b>
 
Não são poucas as mulheres capixabas que fazem coro na torcida para que os homens do Corpo de Bombeiros do Espírito Santo imitem os colegas cariocas, posando sem camisa para um calendário. Se eles já fazem um sucesso tremendo todo dia de manhã, quando correm na Enseada do Suá, imagine estáticos, em poses pra lá de sensuais. Mas se depender da vontade dos bombeiros capixabas, essas mulheres vão ficar a ver navios. Eles até sonham em posar para um calendário, mas sem essa de ter de tirar a camisa. Não que condenem os colegas cariocas, já que se trata de um trabalho em prol de uma boa causa, mas, por aqui, eles são a favor de fotos que retratem momentos de ação. Embora os bombeiros capixabas tenham consciência de que exerçam um certo fetiche entre as mulheres, seja por causa da farda, do seu porte físico ou mesmo da segurança que transmitem, eles preferem não abusar disso promovendo a própria imagem. “Acho a idéia de um calendário com fotos dos nossos homens bacana, principalmente se tiver um fundo social. Mas acho que o legal seria mostrar o nosso trabalho nas ruas, como em combate a incêndios, salvando vidas, resgatando pessoas...”, explicou o capitão Samuel Rodrigues Barbosa, relações públicas do Corpo de Bombeiros do Espírito Santo. Para o tenente Alexander Loureiro a idéia também é louvável, desde que não explore a sensualidade dos bombeiros por si só. Da mesma forma pensa o sargento José de Almeida, que considera interessante a possibilidade de o Corpo de Bombeiros do Estado vir a fazer um calendário. “Não tirando a camisa, mas em ação. Para mostrar o nosso trabalho”.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

