“Dinheiro não foi o primordial”
<b>  </b><br>
DORA VERGUEIRO Apresentadora <br>
AT2 – Você já havia recebido convite para posar nua em 2001, mas não aceitou. Por que só agora resolveu tirar a roupa? Dora Vergueiro – Tudo tem o seu momento. Naquela época, não senti vontade e nem me achava preparada. Posar nua sem se sentir inteira não vale a pena. Então, preferi adiar. Agora, acho que estou mais amadurecida. – O cachê pesou na hora de dizer o sim? – Na verdade, não. Eu encarei o ensaio como um trabalho mesmo. É claro que o dinheiro é legal e tem lá a sua importância, mas não foi o primordial na hora de eu aceitar o convite. – De que forma esse trabalho é importante para a sua carreira? – Eu tenho 12 anos de carreira, ou seja, já estou bem encaminhada, além de comandar há sete anos um programa no Sportv. Acho que posar nua é mais um trabalho. Não sei se vai contribuir para a minha vida profissional. A minha carreira está correndo paralela. – Essa foi a primeira vez que você posou nua. Ficou tímida? – Não, fiquei super à vontade. Fui muito bem tratada por toda a equipe. Além do mais, as fotos foram feitas na praia de Itapororoca, em Trancoso, na Bahia, que é um lugar lindo. Estava me sentindo no paraíso. Eu encaro a nudez como uma coisa natural. A gente tem essa cultura de andar vestido, mas é tudo um monte de pano. Não me sinto mal andando nua. – Você consultou alguém antes de aceitar o convite da Playboy? – Eu acho que essa é uma decisão muito pessoal. Eu é que tenho que me sentir à vontade, preparada e feliz com o trabalho. No começo, minha mãe ficou meio resistente. Tentei explicar que eu sou artista e ela intelectual, ou seja, são dois mundos totalmente diferentes. Já o meu pai não falou nada. – Conseguiu convencer sua mãe? – Não. Ela tem a opinião dela e, como mãe, fica ainda mais preocupada. Fui criada para viver o avesso dessa coisa da superexposição, de que a mulher deve ser vista como um animal. – Não te intimidou o fato de ser mãe de uma menina de um ano? – Não, de jeito nenhum. A minha filha vai ser criada sem preconceitos. O importante é ter caráter e alegria de viver. Os valores vêm daí. – E o seu marido, como ele reagiu? – No início, ele esperneou. Todo homem tem aquele ciúme básico, aquela resistência, aquele sentimento de posse. Ninguém quer ver a mulher pelada na revista. Mas o Gustavo foi de muita grandeza ao racionalizar que isso seria bom para mim. – A relação de vocês ficou balançada por conta disso? – A nossa relação é muito mais que isso. Já passamos por tantas outras coisas mais fortes e conseguimos superar. A nossa relação é muito forte e intensa. – Pensam em ter mais filhos? – Sim, mas quero só mais um e lá pra frente.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>