Capixabas têm vez 
<b>  </b>
 
As bandas capixabas não ficam atrás na avalanche de shows. O projeto Guarapari é Alegria, promovido pela Secretaria de Cultura do Governo do Estado, literalmente fez a alegria das bandas capixabas com sua ampla programação. Mesmo com as chuvas atrapalhando a programação, tudo indica que hoje o projeto terá início com os shows das bandas Manimal e Pé do Lixo, na praça do Radium Hotel, na Praia da Areia Preta, em Guarapari. Por lá ainda vão passar atrações como Lucy e Tamy (amanhã) e Salvação e Zémaria (sexta). Até início de fevereiro, vão circular por lá bandas de todos matizes da música capixaba: Carne de Gato, Maurício de Oliveira, Solana, Crivo, Nave, J3, Mukeka de Rato, Símios, Casaca, Oz, Big Bat Blues Band, Lordose, Herança, JavaRoots, para citar alguns. Outro espaço que investiu no carisma capixaba foi o Multiplace Mais. A banda Macucos toca no palco bombado do Mais amanhã, abrindo a programação de ban - das capixabas, que sempre vão se apresentar na casa nas quintas-feiras. As bandas Casaca (dia 15), Herança (dia 22) e Manimal (29) completam o set. O Rastaclone, por exemplo, toca amanhã em Aracruz, dia 10, em Pontal do Ipiranga, e dia 17 em Jacaraípe. Alternando as apresentações no litoral capixaba, as bandas tocam em outros estados. “O verão está bom para todo mundo. Tem muita prefeitura dura (sem dinheiro). Mesmo assim estamos com todos os finais de semana com shows”, diz Edu Louzada, empresário do Manimal.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

