“A Guiomar não foi uma vilã”
<b>  </b><br>
 <br>
AT2 – Você acha que a Guiomar Penteado foi uma vilã? Cássia Kiss – Não, a Guiomar não foi uma vilã. Ela foi uma mulher dura, seca, de muita responsabilidade, viúva, mãe de quatro filhos, vinda de uma família tradicionalíssima... uma quarentona do final do século XIX, ou seja, uma pessoa que viveu em um período marcado pelo rigor e pela rispidez. A Guiomar era uma mulher comprometida com a vida, uma mulher solidária. A história tem início em 1922, quando ela tinha 45 anos de idade. – Você condena algumas atitudes da Guiomar? – Não, porque eu acho que ela era o reflexo de uma época. Naquele período as pessoas mais abastadas tinham essa tradição de zelarem pelos seus filhos, de darem continuidade ao prestígio e ao status da família. Quando a Guiomar separa a filha Yolanda do grande amor da sua vida, o Martim, personagem do Erik Marmo, ela faz aquilo pensando no melhor para a filha e para a família. – Você interferiria na vida afetiva de um filho seu? – Se a relação estivesse fazendo mal a um filho meu, eu me intrometeria sim. Claro, e não só como mãe e mulher mas, acima de tudo, como ser humano. Se é um relacionamento complicado, tem mais é que se envolver, sim. Essa história de que em briga de marido e mulher ninguém mete a colher não é para mim, não. Tem que meter colher, garfo, panela... Tudo o que estiver pela frente. – Que identificação mais marcante há entre você e a Guiomar? – Eu sou uma mulher dura. Embora aparentemente eu pareça frágil, amável e flexível, e há verdade nisso, por dentro eu sou muito dura. Tenho três filhos, e um quarto vindo aí, para criar e educar, não posso ser fraquinha. – Você faz o gênero castradora da Guiomar? – Não, não sou castradora e nem acho que ela tenha sido. Mas gosto da seriedade da vida, da forma responsável e zelosa que devemos conduzir a vida. – Pesquisou nos livros de história para construir a personagem? – Não, até porque não há quase nada escrito sobre ela. A Yolanda, filha da Guiomar e que na minissérie é vivida pela Ana Paula Arósio, chegou a escrever um livro, chamado “Tudo em Cor de Rosa”, mas nele ela quase não fala sobre a mãe. Em nenhum momento a Yolanda é amorosa com a Guiomar. Acho que as duas tiveram uma relação muito dura, muito distante. – Foi difícil a construção da personagem sem referências? – Olha, por um lado foi muito bom porque me deixou livre para viajar no universo daquela mulher do século XIX. Então, não fiz quase nada, a não ser procurar conhecer a história de muitas mulheres poderosas daquela época. Elas tinham como característica básica a expressão do rosto, sempre pesada e dura. Até porque a história delas, naquela época, não era nada leve, pelo contrário. – Está gostando de viver a Guiomar? – Eu sempre gosto dos meus personagens, por mais mau caráter que ele seja. Afinal, ninguém é uma coisa só. Quando não existe o outro lado da moeda, falta alguma coisa. Tem que haver o equilíbrio. É pelo meio termo que a gente consegue caminhar pela vida. – Acha que a Guiomar vai ser mais um papel marcante na sua carreira? – Quem faz o papel ficar marcante é o ator. Você pode dar ao ator um papel simples e, dependendo do seu histórico, ele vai transformá-lo num grande personagem. Agora, nessa minissérie a competição é muito grande porque há atores maravilhosos. Então, não sei dizer se a Guiomar vai sobressair entre tantos destaques. – Chegou a conhecer alguém da família da Guiomar? – A atriz que faz a Guiomarita, filha da Guiomar e irmã da Yolanda, é bisneta da verdadeira Guiomarita. – Como está conseguindo camuflar a gravidez de cinco meses? – Isso não tem sido problema. Como as mulheres daquela época eram mais gordinhas, porque tinham como preocupação alimentar muito bem a sua família, a gente fez uma estrutura de espuma para me dar mais enchimento por inteira. A condição física da mulher na década de 20 era muito diferente da de hoje em dia. Naquela época, uma mulher de 45 anos parecia ter 70. Elas tinham uma estrutura muito cansada.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>