Capixaba em missão de paz no Timor Leste
<b>  </b>
 
A missionária e estudante de Relações Internacionais capixaba Simone Barbosa de Assis, 34 anos, foi convidada para compor a equipe da missão de paz que irá atuar no Timor Leste, país localizado entre a Indonésia e a Austrália que passou por um processo conturbado de independência. O convite foi feito pela primeira-dama do país, Kirsty Sword Gusmão e, no próximo domingo, Simone embarca para ajudar os refugiados da guerra.
A missionária vai atuar junto ao Ministério da Educação para orientar professores timorenses a trabalhar o emocional das crianças e ajudar os jovens a refletir sobre a situação de conflito em que vivem. De acordo com Simone, a maioria dos jovens que lideram saques a supermercados e incêndios em residências freqüenta a universidade.
Essa será a segunda vez que Simone vai para o Timor Leste. Em 2000, a missionária ficou na região durante cinco anos. Ela acredita que por já conhecer a região e a população, vai ser mais fácil conviver com o clima de guerra civil que toma conta do país. 
“Consegui conquistar o carinho das pessoas. Eu fiz parte da história daquele povo”, disse.
Ela contou que voltou para o Brasil no final do ano passado junto com a família porque sua filha teve malária. Dessa vez, Simone embarca sozinha e vai deixar o marido e as duas filhas no Estado durante dois meses. Em janeiro do ano que vem, toda a família se muda para o Timor Leste por mais 10 anos.
O medo de ir para um lugar de onde as pessoas estão fugindo temendo uma guerra civil não assusta a capixaba. Ela contou que da primeira vez, a Cruz Vermelha não quis deixar ela entrar com a filha, que na época tinha 3 anos, e teve que esperar um avião comercial. “Eles não acreditavam que eu queria entrar com uma criança num lugar de onde as pessoas estavam fugindo”.

Entenda o caso
• O Timor Leste é um país que ocupa a parte oriental da ilha de Timor, localizada entre a Indonésia e a Austrália.
• Os conflitos no local estouraram em 1999, quando a maioria dos timorenses votaram pela separação da Indonésia, que controlava o território desde 1975, com a saída dos portugueses.
• Em resposta, grupos de milícias, apoiados por elementos das forças armadas indonésias, empreenderam campanhas de incêndio, pilhagem e violência, que só terminaram com a intervenção das forças armadas das Nações Unidas.
• Em 30 de agosto de 2001, dois anos após o referendo popular, os timorenses foram às urnas para eleger a Assembléia Constituinte.
• As eleições para presidente foram realizadas em abril deste ano e elegeram Xanana Gusmão.
• Os conflitos voltaram a se intensificar, devido à revolta liderada por um grupo de recrutas do Exército timorense que reclamava de maus-tratos e discriminação por parte dos oficiais da corporação.
• A onda de violência iniciada desde o final de abril já deixou ao menos 27 mortos no país.
• Desde a saída das forças de paz das Nações Unidas, no início de 2005, o Timor Leste sofre com um vácuo de autoridade que o presidente Xanana Gusmão tenta preencher agora, ao assumir o comando das forças de segurança timorenses.
• No último dia 30, o presidente decretou estado de emergência, medida que lhe garante o controle do Exército e da polícia do país.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

