Mais de um ano para marcar consultas
<b> A costureira Antônia Zilma e a
doméstica Maria Aparecida 
Conde reclamam da dificuldade
para encontrar neurologista </b><br>
 <br>
Para conseguir consultas médicas, pacientes chegam a ir até oito vezes ao posto de saúde e esperar mais de um ano para conseguir marcar uma visita ao médico. 
Algumas chegam até mesmo a perder as esperanças e, na impossibilidade de recorrer a profissionais particulares, ficam sem qualquer assistência.
A dona-de-casa Paloma de Moura, 20, de Vila Velha, é uma das que sofrem com os problemas da saúde pública. Há dois anos, ela contou que pediu a marcação de uma consulta com um hematologista para o filho, Lucas Muzir Carvalho, hoje com três anos. 
Segundo Paloma, só depois de passar um ano e meio na fila teve a notícia que esperava, em dezembro do ano passado: havia conseguido marcar a consulta para o menino. Mas ela não conseguiu chegar. Do outro lado da linha deram uma hora para estar no consultório do médico, em Vitória. “Acabei desistindo, porque eu não conseguiria chegar a tempo”, lembrou.
Em janeiro e fevereiro deste ano, Paloma afirmou que chegou ir oito vezes ao posto de saúde de Cobilândia para conseguir uma consulta com o pediatra. “Eram poucas vagas”, me informavam.
A costureira Antônia Zilma de Araújo, 53, e a doméstica Maria Aparecida Conde, 40, afirmaram que esperam uma consulta com neurologista há mais de um ano. Elas observaram que, além de neurologista, é difícil marcar com hematologista, endocrinologista, psiquiatra, oftalmologista e reumatologista.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que há dificuldades para encontrar profissionais dessas especialidades que tenham disposição de trabalhar para o serviço público. Apesar disso, afirmou que tem lutado para ampliar a oferta de vagas.
Conforme a Sesa, em outras especialidades a oferta de consultas está de acordo com a procura e os problemas seriam fatos isolados. Para resolvê-los, bastaria os municípios adequarem a quantidade de vagas à demanda de pessoas.
A secretária da Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, ressaltou que o município tem a mesma dificuldade que o Estado para contratar especialistas. Ela destacou que a falta de pediatras na unidade de Cobilândia já foi resolvida.

Consultas por municípios

Viana
Abril – 656
Maio – 748
Vitória
Abril – 3.377
Maio – 3.929
Cariacica
Abril – 3.911
Maio – 4.484
Serra
Abril – 4.156
Maio – 4.764
Vila Velha
Abril – 4.323
Maio – 4.957
Fonte: Secretaria
de  Estado da 
Saúde (Sesa).

Mutirão de cirurgias e exames

Cirurgias ortopédicas, neurológicas, cardíacas, ressonâncias magnéticas, endoscopias digestivas, colunoscopias, ultra-sonografias. Estas são as principais especialidades do mutirão da saúde, um programa que está sendo desenvolvido pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), que começa no mês que vem.
A intenção é acabar ou, pelo menos, diminuir a quantidade de pessoas na fila de espera que aguardam estes exames ou cirurgias em todo o Estado. 
A Sesa estima que só para acabar com as filas para os exames de ressonâncias magnéticas terá que oferecer mais de 500 procedimentos.
Serão beneficiadas pessoas que já passaram por consultas com os médicos e estão nas filas de espera aguardando para fazer os exames e dar seguimento ao tratamento e também os pacientes que, além de consultas com especialistas, já fizeram os exames e esperam vaga para cirurgias.
No entanto, a Sesa ainda não sabe como fará para cadastrar as pessoas que serão beneficiadas pelo mutirão. Estão sendo discutidas duas alternativas. 
Uma, sugere a inscrição via unidades de saúde, que farão a triagem e indicarão os casos mais graves, que provavelmente serão atendidos primeiramente. Outra opção seria atender, aos poucos, toda a demanda reprimida.
A tendência é que os hospitais filantrópicos, como Santa Casa de Misericórdia, Pró-Matre, Santa Rita, Hospital dos Ferroviários e Hospital Evangélico sejam priorizados para prestar estes serviços, o que é uma demanda das próprias instituições. 
Assim, a Sesa ajudaria a equilibrar as finanças das unidades filantrópicas, já que a intenção é pagar pelos serviços pelo preço de mercado e não pela tabela do Sistema Único de Saúde (SUS).
A tabela do SUS que serve de base para o repasse de verbas pelo Estado para os hospitais já está bastante defasada.

Saiba mais

As principais
especialidades do mutirão
• Cirurgias ortopédicas
• Cirurgias neurológicas
• Cirurgias cardíacas
• Ressonância magnética
• Endoscopia digestiva
• Colunoscopia 
• Ultra-sonografia <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>