Posto é assaltado duas vezes em 24 horas
<b>  </b>
 
Dois bandidos, que estavam em bicicleta – um deles menor de idade –, renderam dois frentistas e assaltaram o posto de combustível Arara Azul, na rua Dona Maria Rosa, em Andorinhas, Vitória, no início da noite de ontem. Eles fugiram em direção a Maruípe, levando R$ 87,50. Foi o segundo assalto em 24 horas e o sexto em menos de um mês.
A ação dos bandidos foi rápida e começou às 18h30. No momento do assalto, havia um cliente abastecendo o carro, mas os criminosos não o abordaram.
De acordo com um dos dois frentistas rendidos, os assaltantes chegaram juntos e cada um rendeu um funcionário do local. Um ladrão mostrou a arma que carregava na cintura e obrigou que o refém entregasse o dinheiro que estava na cabine.
Já o outro criminoso ficou vigiando a ação do parceiro de crime a três metros da cabine, mantendo o outro frentista rendido. Ao dizer para o bandido que eles não tinham muito dinheiro, um dos frentistas, que tem 54 anos, foi ameaçado de morte.
“Eles sabem das coisas e falaram: ‘tem sim que eu sei. Se não entregar a gente vai pocar’”, contou o frentista, que preferiu não se identificar por medidas de segurança.
Foi o segundo assalto que o posto sofreu em 24 horas e o sexto em 30 dias. No início da noite de sábado, às 18 horas, dois bandidos armados assaltaram o posto Arara Azul e fugiram levando dinheiro. Havia um vigilante no local, que perseguiu os bandidos numa moto, mas não os alcançou.
A situação, segundo funcionários do posto de gasolina, é tensa na região, porque os assaltantes agem livremente. Na noite de ontem, a Polícia Militar fez rondas na região, mas não conseguiu prender nenhum suspeito do assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

