Certificação Linux no Espírito Santo
<b>  </b>
 
A capixaba Unitera acaba de se tornar Centro de Treinamento exclusivo Utah Linux Center. Através desta parceria já estão disponíveis no Espírito Santo os cursos preparatórios para a certificação Linux mais valorizada no momento: a LPI (Linux Professional Institute) 1 e 2.
O Utah Linux Center atua há 11 anos no mercado de treinamento e consultoria e é hoje o maior centro de treinamento Linux do Brasil, tendo formado mas de 40 mil profissionais na área de tecnologia da informação.
Além dos cursos para certificação LPI, também serão ministrados no centro de treinamento da Unitera, através da parceria, os cursos preparatórios para as certificações Cisco (CCNA) e Ethical Hacker (Segurança da Informação).
A Unitera também ministra cursos em outras áreas como Redes de Computadores, Redes sem Fio e Cabeamento Estruturado.
Mais informações podem ser obtidas no site www.unitera.com.br/treinamento ou através do telefone 2124-3160. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

