Comerciária ferida por bala perdida
<b>  </b>
 
Uma troca de tiros entre traficantes rivais do bairro Andorinhas, em Vitória, deixou uma comerciária de 20 anos ferida por um bala perdida. Ela voltava do trabalho quando o tiroteio começou. Um morador do local se jogou sobre a mulher para que ela não fosse atingida por outros disparos.
A briga de gangues começou às 22h30, no beco Leitão da Silva, nas proximidades de uma padaria. Camila de Oliveira dos Santos voltava para casa depois de sair do trabalho – um hipermercado de Vitória – e ficou em meio ao fogo cruzado. Ela foi atingida por uma bala na perna direita.
Testemunhas contaram à polícia que cerca de quatro homens estavam em um bar quando um outro grupo de acusados de tráfico chegou. Eles começaram a discutir até que um dos criminosos sacou uma pistola e começou a atirar. Os demais integrantes da quadrilha revidaram os tiros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

