Cai o número de alunos no País
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Dados iniciais do Censo Escolar de 2005 mostram uma queda de 1,4% no número de alunos do ensino básico no País, o que equivale a 700 mil estudantes a menos. É a primeira vez nos últimos 10 anos que o total de alunos diminui.
Os dados ainda são preliminares – a versão final do Censo ficará pronta em dezembro –, mas surpreenderam o Ministério da Educação (MEC). O ministro da Educação, Fernando Haddad, descartou a evasão escolar como causa dessa diminuição.
A queda no número de estudantes se concentra no ensino fundamental, onde o número de alunos vem caindo nos últimos quatro anos. A explicação, de acordo com o MEC, está no fato de mais estudantes conseguirem terminar essa etapa, porque há menos repetência e evasão.
Com isso, eles passam para o ensino médio, que vinha crescendo mas ficou praticamente estagnado neste levantamento. Parte dos que saíram do ensino fundamental pode ter ido para o ensino técnico, que cresceu 16,5% nos últimos dois anos.
O Censo também levantou pela primeira vez a cor e a raça dos estudantes. Dos que responderam à pergunta, 34% se declararam brancos, 8% pretos, 38% pardos, 2% amarelos e 1% indígena. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

