Mais três novas escolas em Linhares 
<b>  </b>
 
Três novas escolas de Linhares serão inauguradas no próximo mês. As unidades, que ampliarão o número de vagas da rede municipal neste ano letivo, estão situadas bairros Santa Cruz, Interlagos e na localidade de Povoação . A primeira obra será apresentada no dia 6, às 19 horas. É a Escola Zeferino Batista Fiorot, em Santa Cruz, com 20 salas de aula, sala de informática, biblioteca e pátio de lazer. No dia seguinte, também às 19 horas, é a vez da Escola Marília de Rezende Scarton Coutinho, no bairro Interlagos. O local passará a ser a maior unidade do município, contando com 24 salas de aulas. Também vai dispor de laboratório de informática, biblioteca e pátio de lazer. A quadra coberta do estabelecimento de ensino será inteiramente reformada futuramente. A reforma e ampliação do Centro de Educação Infantil Municipal “Vovó Aurora”, de Povoação, serão inauguradas no dia 14. As novas instalações têm salas de aula, berçário, refeitório, sala de lactação e higienização, instalações sanitárias, cozinha e salas administrativas. Na próxima quarta-feira, às 10 horas, o prefeito Guerino Zanon, assina a ordem de serviço que autoriza a construção de mais três centros de educação infantil no município, situados nos bairros Shell, Araçá e São José.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

