Hartung vai lutar para evitar prejuízo 
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung reafirmou ontem que está tomando todas as providências para evitar que o Estado tenha um prejuízo de R$ 3 milhões, em função do não recolhimento de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (- ICMS) sobre a importação de 6 milhões de litros de gasolina. Para evitar que o combustível armazenado na empresa T.A. Oil, em Vila Velha, seja retirado e transportado para fora do Estado sem o pagamento do tributo, a Polícia Militar está fazendo policiamento preventivo no local. Hartung considerou uma tentativa de ameaça as declarações do juiz federal Alexandre Miguel e disse que o governo não vai aceitar esse tipo de atitude. “Somos de uma geração de luta. Uma geração que não se assusta com pouca coisa”, afirmou. O chefe do Executivo explicou que o convênio 03/99 do Conselho Nacional de Política Fazendária (Confaz) prevê que ao nacionalizar o combustível a importadora deve recolher o ICMS antes que o mesmo seja distribuído para ser consumido. Hartung ressaltou que o governo não vai permitir a volta da sonegação no Estado e lembrou as medidas adotadas para acabar com o não pagamento do ICMS. Segundo o governador, há cumprimento integral do convênio do Confaz e não está sendo concedido às distribuidoras o direito de serem contribuintes substitutos. O resultado foi o aumento de 60% na receita de combustível, em comparação a 2002, sem que tivesse ocorrido o crescimento do consumo. O governo ainda não foi notificado oficialmente a respeito da liminar concedida pela Justiça, mas vai recorrer da decisão.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

