Taxista assassinado com 2 tiros em assalto
<b>  </b><br>
 <br>
O taxista Israel Rodrigues dos Santos, 40 anos, foi assassinado com dois tiros na cabeça durante um assalto. O corpo foi encontrado na madrugada de ontem, em Sotema, Cariacica. Já o táxi, um Santana, foi achado horas depois, no bairro Industrial, em Viana.
Os bandidos levaram uma quantia em dinheiro que estava na carteira de Israel e também dois celulares dele. A perícia da Polícia Civil encontrou manchas de sangue no porta-malas do carro e um pingo de sangue na porta do carona.
Israel morava no bairro Operário, em Viana, era casado e deixou uma filha de 2 anos. Colegas do ponto de táxi onde Israel trabalhava – o ponto fica próximo ao bairro São Geraldo, também em Viana –, disseram que ele teria saído à 1 hora do local, com uma pessoa conhecida. Depois disso, não foi mais visto.
O corpo foi achado às 2 horas. Ele estava sem documentos e, ainda sem identificação, foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.
Cinco horas depois, às 7 horas, o táxi Santana vinho foi encontrado abandonado. Dentro do veículo estavam os documentos de Israel. A carteira do taxista foi encontrada dentro do carro.
Os parentes de Israel foram ao DML e contaram que não ficaram preocupados com o sumiço do taxista porque ele trabalhava à noite e só chegava em casa pela manhã.
A irmã de Israel, Léia Rodrigues dos Santos, 41 anos, liberou o corpo do taxista no DML para sepultamento e depois foi levada para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) para dar informações sobre a vítima.
Ainda na divisão, ela ligou para um dos celulares do irmão, pensando que o aparelho estava com a cunhada. Para sua surpresa, uma pessoa atendeu dizendo que havia comprado o celular.
“Um homem atendeu e disse que tinha comprado o celular há alguns dias. Depois veio com um papo estranho, perguntando meu nome, minha idade. Aí o policial pegou o meu aparelho e disse que ia tentar rastrear a ligação”, informou Léia.
Ela estava muito chocada e declarou que o irmão era muito cuidadoso e só aceitava fazer corridas para pessoas que conhecia. “Quando era uma pessoa estranha, ele ligava para os colegas lá do ponto e perguntava se alguém conhecia”, explicou.
O caso está sendo investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Viana, que já tem pistas de um suspeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>