Seleção em escolas públicas para estudar nos EUA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Alunos da rede pública podem estudar nos Estados Unidos com todas as despesas pagas, através do programa Jovens Embaixadores, da Embaixada Americana, que será lançado na próxima sexta-feira, em Brasília.
Podem participar da seleção estudantes do ensino médio com idades entre 15 e 18 anos, que nunca tenham viajado para o exterior e que possuam boa fluência oral e escrita em inglês.
Além disso, os candidatos devem ter bom desempenho escolar; iniciativa e boa desenvoltura oral; facilidade para se adaptar a realidades e culturas diferentes; boa relação em casa, na escola e na comunidade e estar engajado em atividades de responsabilidade social e voluntariado.
Os estudantes que forem aprovados vão ficar duas semanas nos Estados Unidos e terão a oportunidade de conhecer Washington e um outro estado americano. 
A viagem está marcada para janeiro do ano que vem. No período que estiverem lá, os aprovados também vão freqüentar aulas em uma escola americana.
O número de vagas que serão disponibilizadas no programa ainda não foi divulgado pela embaixada. No ano passado, 1,2 mil alunos fizeram a prova escrita, mas apenas 120 foram selecionados para a prova oral. No final, foram escolhidos 20 estudantes.
Mas, apesar da disputa, os alunos da rede pública do Estado já estão fazendo planos e se preparando para fazer a prova. “Com certeza, vou me inscrever e estudar para ser uma das escolhidas. Tenho vontade de conhecer os Estados Unidos”, disse a estudante Lanielen Aparecida Silva Costa, 15. 
Para a estudante Lwidiana Guerim Martins, 15, a oportunidade anima quem já tinha desistido do sonho. “Sempre tive facilidade de aprender Inglês. Se pudesse, com certeza, já teria ido. Mas o custo é muito alto”, comentou. 
A diretora do Point Language School, Angelina Marchiori de Assis, lembrou que ter fluência oral e escrita em inglês significa que o aluno deve estar pelo menos no chamado nível intermediário.
“Ele consegue falar de sua vida atual, contar histórias do passado e de seus planos para o futuro. É uma pessoa que consegue falar, mesmo cometendo erros e entender o que está sendo dito”, explicou.

Sonho americano
 Sempre pensei em fazer um intercâmbio, mas ainda não tive oportunidade, tempo e dinheiro. Agora, com este programa, acho que vou ter uma chance de conhecer uma cultura diferente. 
Karina de Sá Costa, 15, aluna do
primeiro ano do ensino médio
 Como penso em fazer o curso de Letras, essa seria uma possibilidade de conhecer um pouco mais de perto a cultura dos Estados Unidos. Além disso, gosto de Inglês. 
Stefany Kelly Soares Cardoso, 
17, aluna do terceiro ano do 
ensino médio
  Eu sempre tive facilidade de aprender Inglês e se pudesse com certeza já teria ido, mas infelizmente o custo é muito alto. Agora, a expectativa de conhecer novos lugares aumenta. 
Lwidiana Guerim Martins, 
15, aluna do primeiro ano 
do ensino médio 
  Já pensei em ir para os Estados Unidos, mas a falta de recursos acabaram me desanimando. Mas, se pudesse ir, com certeza não deixaria de visitar os museus e as bibliotecas. 
John Franklin Fernandes, 
15, aluno do primeiro ano
do ensino médio
Acho que tenho chances de ser uma das candidatas e gostei da novidade. Deveriam ter outros programas como este, porque tem muita gente que gostaria de ir e não tem condições. 
Loraine Soares Costa, 15, aluna 
do primeiro ano do ensino médio
   Com certeza, vou me inscrever no programa e estudar para ser uma das escolhidas. Tenho muita vontade de conhecer os Estados Unidos, mas um intercâmbio normal é muito caro. 
Lanielen Aparecida Silva Costa, 
15, aluna do primeiro 
ano do ensino médio

Inscrição
• As inscrições para participar do programa começam na próxima sexta e vão até o dia 12 de agosto.
• Na última edição do programa, a embaixada disponibilizou 20 vagas, mas este ano o número ainda não foi confirmado. Todos terão que passar por exame escrito e, se aprovados, oral.
• Para se candidatar, o estudante deve se dirigir primeiramente a uma instituição parceira da Embaixada dos EUA em seu Estado. O local de inscrição no Espírito Santo será divulgado na próxima sexta-feira.
• Os candidatos deverão ser estudantes do ensino médio na rede pública de ensino, ter entre 15 e 18 anos, jamais ter viajado ao exterior, possuir boa fluência oral e escrita em inglês, ter bom desempenho escolar, ter iniciativa e boa desenvoltura oral. E ainda: ter facilidade para se adaptar a realidades e culturas diferentes, possuir boa relação em casa, na escola e na comunidade e estar engajado em atividades de responsabilidade social e voluntariado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>