Feira dos países abre mais cedo
<b>  </b>
 
Cristais trazidos da Turquia, papiros do Egito, vasos pintados a ouro da França, bijuterias da Índia, cristais de murano da Itália, estatuetas do Quênia podem ser comprados na Feira Internacional de Artesanato, na Praça da Cruz do Papa, na Enseada do Suá, Vitória.
O horário de funcionamento é mais cedo, hoje e amanhã: das 14 às 22 horas. O ingresso custa R$ 5,00. São 20 países expositores, incluindo o Brasil. 
De Tocantins, por exemplo, virão bolsas feitas com capim dourado, que na Europa chegam a custar 400 euros (R$ 1.120,00), mas na feira serão comercializadas entre R$ 60,00 e R$ 300,00.
Roque Santeiro, um dos mais famosos escultores de imagens do Brasil, virá do Nordeste. Outro que estará presente é o escultor Arlindo Monteiro, que fez as peças usadas na abertura da novela da Globo “Da Cor do Pecado”.
A feira foi aberta ontem e funcionará até o próximo dia 13. Hoje e amanhã, poderá ser visitada das 14 às 22 horas. Já de segunda a sexta-feira, abrirá das 15 às 22 horas. O ingresso custa R$ 3,00 durante a semana e R$ 5,00, nos finais de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

