Dívida de 12 milhões em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Desde 1996 até o ano passado, a Prefeitura de Colatina deixou de receber de contribuintes mais de R$ 12 milhões, valor atualizado. 
Foi o que divulgou a assessora do Departamento de Cadastro Fiscal (DCF), Yukie Ogura Altoé, ressaltando que para tentar receber dos inadimplentes está sendo oferecida uma redução na taxa de juros mensal, que era de 1% e passou para 0,5%.
Yukie contou que o Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) corresponde ao maior volume dos valores não recebidosl, chegando a cerca de R$ 8,3 milhões. 
O município também deixou de receber de 300 empresas quase R$ 3,5 milhões referente ao Imposto Sobre Serviços (ISS). 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

