RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Rede Ativa em Jardim Camburi
A Banda Rede Ativa vem de São Paulo para se apresentar no Rock Gospel Café em Jardim Camburi, Vitória, sexta-feira, sábado e domingo próximos. Os integrantes dizem que a ordem dos estilos não altera a salvação e prometem tocar muito reggae e rock para a galera abençoada.
A Rede Ativa é uma estratégia do Grupo Missionário de Jovens (GMJ) da Igreja do Evangelho Quadrangular do Ipiranga, que tem o propósito de evangelizar através da música, artes e células.
O mais novo CD, “Rede ao mar” (capa), lançado pela Line Records, é resultado de uma dessas ações na cidade de Votorantim, na praça de eventos, no dia 18 de dezembro de 2004. Naquele dia, foram mobilizados jovens de várias igrejas para um evangelismo de casa em casa, na rua e na pista de skate.
À noite, aconteceu a gravação do disco, reunindo 5 mil jovens, “com dezenas de vidas se entregando ao Senhor”, segundo o representante da Line Records no Espírito Santo, Tadeu Tomaz.
O Rock Gospel Café fica na rua Carlos Romero Marangone, 326. Mais informações sobre as apresentações pelos telefones 3082-1731/3337-8073.


“Mover Sobrenatural” em DVD
O Ministério de Louvor Aliança do Tabernáculo, da Igreja Presbiteriana Renovada de Conceição da Barra, Norte do Estado, vai lançar o DVD “Mover Sobrenatural”, gravado na Assembléia de Deus de Bom Retiro, centro de São Paulo.
Deus não poupou unção na noite, derramando graças sobre todos durante o culto de gravação, segundo a líder do Aliança, Kátia Gomes Rosa. Quem assistir ao DVD vai vê-la ungida, falando em línguas e cantando, claro.
Antes do grupo se apresentar, PG subiu ao púlpito. Mais de 2 mil pessoas estavam na igreja, entre elas centenas de jovens. E disse: “O Ministério Aliança do Tabernáculo veio de longe para realizar um sonho, um projeto de Deus. Eu já passei por isso, já vivi este sonho e sei o que se passa nos corações deles”.
Depois, acrescentou: “Eles estão aqui não para tocar os corações de vocês, mas sim para tocar o coração de Deus e tenho certeza de que esse propósito será alcançado.” Os jovens gritam.
“Já naquele momento era possível sentir a presença do Senhor, tão forte era a unção que derramou sobre todos”, ressalta Kátia.
Ela lembra que o pastor Heloízio de Oliveira Santos, da Igreja Presbiteriana Renovada de Conceição da Barra, também subiu ao púlpito e ressaltou:
“A unção do Senhor está sobre todos nós nesta Igreja. Sinto que Deus se alegra com o louvor que brota cheio de fé das vozes, dos acordes e da dança dos seus filhos e filhas”.
Ele pregou, ainda, sobre o mover sobrenatural de Deus, citando passagens da Bíblia em Atos 4.31 e Gênesis 1.2. Na oração, o pastor preparou a entrada do Aliança, que apresentou, primeiro, o hino “De todo coração”.
“Como uma corrente, a unção moveu o Ministério de Dança e encheu os corações de jovens e adultos presentes”, afirma Kátia.
Após a apresentação do terceiro hino, “Eu e minha casa”, Mara Maravilha subiu ao palco para abraçar Kátia e logo a seguir cantar “Eu navegarei”, com a igreja toda acompanhando. Foram mais de duas horas e 30 minutos de gravação. O DVD vem com 17 hinos ao todo.
“A graça do Senhor se refletiu nas reações de alegria, nas demonstrações de fé, nas manifestações do Espírito Santo, revelando que os principais propósitos do projeto do Ministério de Louvor Aliança do Tabernáculo, que são o de difundir a Palavra e tocar o coração de Deus foi alcançado, para alegria de todos aqueles que vêm se dedicando ao trabalho na seara do Senhor”, comenta Kátia.
No final da apresentação do Ministério Aliança do Tabernáculo, PG e sua banda se apresentaram, contagiando especialmente os jovens com seus hinos roqueiros. A gravação ocorreu na noite do último dia 26.


Libertação - Hoje tem “Campanha de Cura e Libertação – Uma carta para Deus e a entrega dos meus problemas e projetos” –, com o pastor Nilton Jorge, das 13 às 15 horas, na Capela do Centro de Vivência da Ufes, Vitória.
Promoção: Igreja do Senhor Jesus/Ufes.

Aviva Cariacica
O “Aviva Cariacica” e outros eventos estarão em pauta na reunião da Associação de Pastores e Líderes Evangélicos do Município de Cariacica (Aspel), a partir das 8h30 do próximo sábado, na Igreja Presbiteriana de Campo Grande, rua Adley, 7, Santa Fé.
A Aspel é presidida pelo pastor Solimar Lopes (foto).

TESTE
Que rio corria pelo
meio da cidade de
Susã, em Elão?

Resposta de ontem: O rei amalequita Agague foi derrotado por Saul (1Samuel 15)


Cruzada - “Tragam enfermos e problemáticos!”, chama o pastor José Lima Santana para a Grande Cruzada Evangelística, entre as 18 e 22 horas do próximo sábado, na praça da feira do bairro José de Anchieta, na Serra. Quem vai orar pelos dons de maravilhas e pregar é o missionário Robson.
Vários cantores no louvor.


Homenagem - O diretor-presidente da Legião da Boa Vontade, José de Paiva Netto, será homenageado pelos seus 50 anos de trabalho dedicados à instituição, às 17 horas de hoje, no Plenário da Câmara Municipal de Vitória. Contato: 3322-3236.


Campanha - Pregam e oram pelos dons do Espírito Santo o pastor Izaías Keffer e obreiros na campanha “Mover das Águas”, no Culto da Vitória, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus Shekinah.
O templo fica na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz, Vitória (ao lado do campo de bocha). Contato: 9924-1058.

Missão da Igreja
“A função do leigo na política como missão da igreja”. Este é o tema da missa que o padre Adwalter Antônio Carnielli (foto) celebrará às 19 horas de hoje, no Santuário de Santo Antônio, Vitória.
A Trezena de Santo Antônio, que começou no último dia 1º, prosseguirá até o próximo dia 13, às 18h30, seguida de missa.

Trindade - O padre Toninho celebra a missa “Trindade, esperança de novos céus e nova terra”, às 19h30 de hoje, na Comunidade São Vicente de Paulo, em Aribiri, Vila Velha.

CALENDÁRIO
São Marcelino nasceu em Marlhes, França, em 1789. É o fundador dos Irmãos Maristas, obra dedicada à educação e à formação religiosa e profissional da juventude. Ao morrer, em 1840, havia 40 casas e 200 irmãos.

Música e Harmonia
O professor Luiz Alberto de Souza (foto) está oferecendo às comunidades católica e evangélica da Serra o curso Música e Harmonia para crianças, jovens e idosos, com duração de três meses. Serão ministradas oficinas de técnica vocal, técnica de estúdio, canto, violão, guitarra, jazz, soul, lírico para cantores e instrumentistas e arpejos. Contato: 3251-6358/9985-9635.


Audição - “Ócio, inimigo da alma” é o tema da audição de palestra gravada ao vivo de Trigueirinho, às 19h30 de hoje, no auditório da Emescam, bairro Santa Luíza. Entrada franca.
Contato: 9979-5373/
9982-8721.


A PALAVRA 
“Arreda, satanás! Tu és para mim pedra de tropeço”
Mateus 16.23 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>