Mães ajudam na faxina de colégio
<b>  </b>
 
Sem serventes para deixar a escola limpa para a retomada das aulas na rede estadual, mães de alunos e moradores de Cidade Continental, na Serra, fizeram ontem um mutirão para limpar a Escola Estadual de Ensino Fundamental Francisco Alves Mendes. Os alunos foram ontem assistir às aulas, mas não puderam entrar porque a escola não tinha condições para reiniciar as atividades. Atualmente, há apenas uma servente no local. Não há funcionários para a limpeza devido à suspensão do concurso realizado pelo governo estadual, em função de denúncias de irregularidades. A diretora da escola Sandra Suely Arçari Moraes informou que os alunos ainda terão que concluir o ano letivo de 2002. “A Superintendência de Educação nos deu permissão para iniciar as aulas antes do dia 10, para terminar o ano letivo de 2002. Os pais, então, se prontificaram a nos ajudar a colocar o colégio em ordem”, disse. A escola possui cerca de 970 alunos e mais de 10 salas. Sete voluntários, entre mães de alunos, ex-funcionários e moradores do bairro, ajudaram a limpar o chão, os banheiros e a cozinha. “Já que não há serventes, acho que é dever das mães ajudar na limpeza. Queremos ver nossos filhos na escola”, disse a donade- casa Elizete Aparecida Ribeiro. A ex-funcionária Maria das Graças da Rocha também fez parte do mutirão. “Compareci para ajudar apesar de ter sido demitida no ano passado sem rescisão de contrato”. A Superintendência de Educação do governo estadual informou que um plano emergencial para contratação de serventes e auxiliares será anunciado hoje e garantiu que o início do ano letivo não será prejudicado.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

