Mudanças na orla de Linhares e São Mateus  
<b>  </b>
 
As mudanças na orla de Linhares e São Mateus começam a ser discutidas hoje pelas prefeituras dos dois municípios, a União, moradores e representantes de órgãos ambientais. O objetivo da programação é avaliar o projeto de urbanização das praias de Barra Seca e Urussuquara, situadas, respectivamente, no litoral de Linhares e São Mateus. Estará em pauta o modo de uso e ocupação do solo nas regiões, definidas através das diretrizes do Plano Diretor Urbano (PDU) das duas cidades. O encontro acontecerá, às 19 horas, na Cabana do Izaías, situada em frente à Pousada Lua a Lua, em Urussuquara. “Essa é a primeira de uma série de encontros para criar as regras para a ocupação do solo das duas localidades”, disse o gerente de informações da Prefeitura de Linhares, Edson Santinho Fiorot. Segundo ele, serão determinadas regras para a criação de loteamentos, construções, edificações e mapeamento viário. As normas estarão incluídas numa lei complementar que auxiliará o cumprimento do PDU. “Vai ser uma lei específica para ser cumprida nessas localidades”, explicou Fiorot. Além da comunidade e administrações municipais, participam também da reunião representantes do Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema), Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), Gerência Regional do Patrimônio da União, além de técnicos do laboratório de pesquisa da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

