Sinal verde para cursos superiores no Norte 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Um centro universitário com cursos nas áreas de biomédica e tecnologia poderá ser o investimento do Ministério da Educação (MEC) para o município de São Mateus, Norte do Estado, dentro de dois anos.
Manoel Palácios, responsável pelo processo de criação de centros universitários no Brasil, ligado ao MEC, deu a garantia de que a região possui todas as características para ser beneficiada. A cidade poderá abrigar a unidade até 2007.
Uma comitiva formada por prefeitos e políticos do Norte do Estado esteve reunida com o ministro da Educação, Tarso Genro, na quinta-feira da semana passada, em Brasília para pleitear o Centro. 
Os cursos que serão oferecidos são os de Educação Física, Ciências Biológicas, Enfermagem, Farmácia, Matemática, Engenharia de Produção, Engenharia de Petróleo.
Mas isso não  seria o suficiente, segundo defende o vereador André Nardoto, professor membro da comissão que faz gestão pela implantação em São Mateus de uma universidade federal, independente da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes).
 “Voltamos satisfeitos, mas nossa luta maior é a implantação de uma universidade federal no nosso município”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

