Inscrição para 635 bolsas em faculdade
<b> Quem estudou na rede pública e
obteve nota igual ou superior a 40
no Enem pode concorrer às vagas
do Programa Nossa Bolsa </b><br>
 <br>
Começam hoje as inscrições para 635 bolsas em faculdades particulares na Grande Vitória e no interior. As vagas fazem parte do programa Nossa Bolsa, da Secretaria de Estado da Ciência e Tecnologia (Sect).
Além de ter concluído o ensino médio na rede pública, para participar o candidato deve ter obtido nota igual ou superior a 40 no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), que será usado como critério de seleção. 
O secretário de Estado da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, disse que será válida a nota do Enem de 2005 ou de anos anteriores. A classificação para cada curso será feita pela ordem decrescente do exame.
“O candidato deve fornecer a nota e o número da inscrição do Enem para participar. Os dados serão cruzados com os do Ministério da Educação (MEC) para conferir se estão corretos. Se não estiverem, a inscrição é cancelada”, alertou.
Também é preciso que a renda individual de cada membro da família do candidato seja menor do que três salários mínimos (R$ 900,00). 
“Quem obtiver esta renda líquida entre 1,5 a 3 salários mínimos por pessoa só pode concorrer às bolas parciais, com desconto de 50%, enquanto candidatos com renda inferior a 1,5 salário mínimo por pessoa têm direito às duas modalidades de bolsas, parcial e integral”, disse.
Das 635 bolsas oferecidas para o segundo semestre, 269 são para bolsas parciais e 366 para integrais.
Quem já estiver fazendo um curso superior também pode se inscrever para ter a chance de poder parar de pagar a mensalidade, desde que preencham os demais requisitos.
Para este semestre, as vagas estão distribuídas em 23 cursos de 27 instituições no Estado. A maior parte é para o curso de Administração, com 86 bolsas, seguida de Letras (68) e Ciências Contábeis (67). “Para 2007, vamos incluir Medicina e Odontologia”, destacou o secretário.
A maioria das vagas (55,4%) está concentrada no interior, principalmente em Santa Teresa (75) e Aracruz (55). Na Grande Vitória, a maior parte está em Vila Velha (106) e Vitória (96).
O programa Nossa Bolsa começou este ano e atualmente conta com 620 alunos estudando. Das 1.005 vagas disponíveis em fevereiro, 120 bolsas parciais não foram preenchidas. Os investimentos são de R$ 3 milhões.

Confira as vagas do Nossa Bolsa

Curso 	Vaga	Vaga 
	integral	parcial
ARACRUZ
Fundação São João Batista (Uniaracruz)
Administração (noturno	6	2
Ciências Contábeis (noturno)	3	2
Direito (noturno	12	1
Engenharia Mecânica (noturno)	9	0
Engenharia Química (noturno)	13	0
Letras (noturno)	5	2

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
União Social Camiliana (São Camilo)
Comunicação Social (noturno)	2	0
Educação Física (noturno)	3	0
Enfermagem (Matutino)	3	0
Enfermagem (noturno)	2	0
Letras (noturno)	2	3

CARIACICA
Faculdade São Geraldo (FSG)
Administração (noturno)	5	7

CASTELO
Instituto de Ensino Superior do Espírito Santo (Facastelo)
Medicina Veterinária (integral)	6	0

COLATINA
União de Educação e Cultura Gildásio Amado (Unesc)
Enfermagem (integral)	3	2
Farmácia (integral)	3	2

GUACUÍ
Sociedade Educacional do Espírito Santo (UVV)
Administração (noturno)	7	3

GUARAPARI
Adm. de Ensino Superior de Guarapari (Fipag/Facom)
* Administração (noturno) 	3	6
* Ciências Contábeis (noturno)	5	10
**Comunicação Social (noturno)	5	10
* Faculdades Integradas Padre Anchieta de Guarapari (Fipag)
* Faculdade de Comunicação Social de Guarapari (Facom)

Visão Ensino Superior (Faculdade J. Simões)
Comunicação Social (noturno)	10	15
Curso 	Vaga	Vaga 
	integral	parcial
LINHARES
Sociedade Capixaba de Educação (Unilinhares)
Administração (noturno)	2	10
Ciências Biológicas (vespertino)	8	0
Ciências Contábeis (noturno)	5	5
Direito (noturno)	2	0
Letras (noturno)	2	6

NOVA VENÉCIA
Empresa Capixaba de Ensino, 
Pesquisa e Extensão (Univen/Inesv)
*Administração (noturno)	0	26
*Ciências Contábeis (noturno)	0	13
**Letras (noturno)	0	13
* Univen
** Inesv

SANTA TERESA
Escola de Ensino Superior do 
Educandário São Francisco de Assis (Esesfa)
Ciências Biológicas (vespertino)	0	10
Ciências Biológicas (noturno)	0	15
Educação Física (vespertino)	0	10
Educação Física (noturno)	0	20
Farmácia (vespertino)	0	20

SÃO MATEUS
Faculdade Vale do Cricaré (FVC)
Administração (noturno)	7	2
Ciências Contábeis (noturno)	10	6

SERRA
Centro Capixaba de Ensino Superior (Novo Milênio)
Direito (noturno)	10	0

Centro de Ensino Superior Anísio Teixeira (Cesat)
Matemática (noturno)	17	0

UCL- Assoc. de Ensino Superior Unificado do Centro Leste
Design do Produto (noturno)	5	5
Engenharia de Automação e Controle (noturno)	10	0
Engenharia de Produção Civil (noturno)	5	0
Sistema de Informação (noturno)	5	0

União de Educação e Cultura Gildásio Amado (Unesc)
Direito (noturno)	8	4
Curso 	Vaga	Vaga 
	integral	parcial
VILA VELHA
Fundação Novo Milênio
Direito (noturno)	5	0
Engenharia de Telecomunicações (noturno)	20	0
Serviço Social (noturno)	4	4

Instituto Educacional do Espírito Santo (Univila)
Serviço Social (noturno)	10	5

Sociedade Educacional do Espírito Santo (UVV - ES)
Comunicação Social (noturno)	4	0
Enfermagem (vespertino)	10	0
Farmácia (matutino)	5	0
Fisioterapia (matutino)	8	0
Fonoaudiologia (matutino)	13	2
Nutrição (vespertino)	10	0
Sistema de Informação (noturno)	6	0

VITÓRIA
Associação Educacional de Vitória (Faesa)
Educação Física (matutino)	10	5
Enfermagem (matutino)	3	2

Fundação de Assistência e Educação (Faesa)
Ciência da Computação (noturno)	4	0
Sistema de Informação (noturno)	10	2

Inspetoria São João Bosco (Salesiano)
Fisioterapia (matutino)	6	0
Nutrição (matutino)	9	0

Instituto de Ensino Superior 
Professor Nelson Abel de Almeida (Metropolitana)
* Ciências Contábeis (noturno)	4	4
* Faculdades de Ciências Humanas de Vitória

Irmandade da Santa Casa 
de Misericórdia de Vitória (Emescam)
Farmácia (matutino)	1	0
Fisioterapia (Matutino)	1	0

Saberes Instituto de Ensino
Letras (noturno)	10	15
Letras (matutino)	10	0
TOTAL	366	269

Saiba mais 

• Quem pode se inscrever – O programa Nossa Bolsa é destinado a alunos que tenham cursado o ensino médio em escolas da rede pública, do Movimento de Educação Promocional do Espírito Santo (Mepes), da Campanha Nacional de Escolas da Comunidade (Cenec) e de Educação Especial para portadores de deficiência no Estado do Espírito Santo. 
Estudantes que já estejam cursando a faculdade também podem concorrer, desde que tenham feito o ensino médio nestas redes. 
• Requisitos – O candidato deve possuir nota do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) igual ou superior a 40, ter obtido média acima de 6,0 no último ano do ensino médio e ter renda familiar per capta de até três salários mínimos. A renda per capta é calculada somando-se a renda de cada pessoa da família e dividindo-se pela quantidade total de membros. 
• Como se inscrever – As inscrições são pela internet. Os interessados devem acessar o site www.sect.es.gov.br e preencher o formulário de inscrição.
• Prazo – A partir das 8h de hoje até as 23h59 do dia 11 de junho. 
• Informações – Os candidatos deverão fornecer as seguintes informações no momento da inscrição: nome completo, sexo, endereço, município, e-mail, número de inscrição do Enem, média do Enem, valor da renda líquida por cada membro da família individualmente. 
• Modalidade – No ato da inscrição, o candidato deve escolher a modalidade de bolsa pretendida (parcial, de 50%, ou integral) após ter feito o cálculo da renda líquida. 
As bolsas integrais só valem para quem tiver renda inferior a um salário mínimo e meio. De 1,5 a 3 salários mínimos, a bolsa é parcial (50%).
• Curso – O candidato deve ficar atendo à modalidade de bolsa a que pode concorrer para então definir o curso e a instituição. O candidato só poderá escolher um curso e não precisa residir no município da faculdade para concorrer à bolsa. São 23 cursos espalhados em 27 faculdades. 
• Seleção – Acontece entre os dias 12 e 19 de junho. O critério de seleção será feito pela nota do Enem, que deve ser igual ou superior a 40. 
No caso de notas iguais, o critério de desempate será feito pela nota da redação, seguida pela nota de conhecimentos gerais, renda familiar per capta (a menor) e idade (candidato mais idoso). 
• Resultado – Será divulgado no dia 20 de junho no endereço www.sect.es.gov.br.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>