Alerta para chuva e efeitos de ciclone
<b>  </b>
 
Um ciclone extratropical que está próximo ao litoral Sul do Brasil vai deixar o mar agitado no litoral capixaba hoje e amanhã. A previsão é de ventos de até 70 quilômetros por hora e tempo nublado com chuvas, devido também a uma frente fria. A Defesa Civil Estadual enviou um alerta para todos os municípios sobre a possibilidade de ondas de até dois metros de altura para amanhã. 
O alerta foi feito pela Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec), do Ministério da Integração Nacional. Além do ciclone extratropical, uma frente fria que avança pelo litoral do Sudeste deve deixar o tempo fechado até amanhã no Espírito Santo, Distrito Federal e outros cinco estados.
O meteorologista André Madeira, do Instituto Climatempo, informou que a previsão é de ressaca no litoral capixaba, com ondas de um metro e meio a partir da tarde de hoje, chegando a dois metros amanhã. Na próxima sexta-feira, o tempo fica nublado na Grande Vitória e deve chover forte no Norte do Estado.
Para o coordenador adjunto da Defesa Civil Estadual, major André Có, a maior preocupação é com relação às encostas, que ficam sensíveis a deslizamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

