Empresas oferecem 602 vagas de estágio
<b>  </b>
 
Estudantes em busca de oportunidades de estágio devem ficar atentos as 602 oportunidades que serão abertas a partir de hoje por empresas de recrutamento e seleção da Grande Vitória.
As chances estão distribuídas por cargos de níveis técnico, médio e superior, e as remunerações variam de acordo com a carga horária, podendo chegar a R$ 600,00.
Para o nível superior, há chances para universitários que cursam Administração, Pedagogia, Ciências Contábeis, Engenharia, Biblioteconomia e Direito, entre outros.
Já para o nível técnico estão sendo oferecidas vagas para alunos de cursos como técnico em enfermagem e técnico em informática.
A estudante de ensino médio Suelen de Oliveira Santos, 17 anos, acredita que o estágio servirá para agregar experiência na sua vida profissional.

Confira algumas vagas
COEP
Cadastro: Rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória. Telefone: 3345-0088.
Ensino técnico
Técnico em biblioteca: 2 vagas
Ensino superior
Administração: 35
Pedagogia: 6
Ciências Contábeis: 6
Engenharia Civil: 2
Engenharia de Produção: 2
Engenharia de Produção civil: 2
Terapia Ocupacional: 2
Marketing: 2
Matemática: 2
Letras: 2
Física: 2
Economia: 2
Jornalismo: 2
IEL-ES
Cadastro: Pode ser feito pelo site www.iel-es.org.br ou maiores informações pelo telefone 3334-5748 ou 3334-5750.
Ensino técnico
Técnico em enfermagem: 1
Técnico em laboratório: 1
Técnico em informática: 1
Ensino superior
Administração: 7
Ciências Contábeis: 4
Sistemas de Informação: 13
Ciência da Computação: 13
Matemática: 2
Processamentos de Dados: 13
Desenvolvimento de Software: 13
CENTER
Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 6
Ensino técnico
Técnico em enfermagem: 3
Gestão empresarial: 8
Técnico em informática: 1
Magistério: 5
Gestão financeira: 2
Ensino superior
Pedagogia: 7
Administração de Empresas: 8
Ciências contábeis: 2
Comunicação social: 2
CIEE-ES
Cadastro: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória, das 8 às 17h30.
Ensino técnico
Construção civil: 9
Gestão empresarial: 21 
Mecânica: 6 
Química: 12
Ensino superior
Administração de Empresas: 52
Biblioteconomia: 9 
Ciências Contábeis: 15
Desenho Industrial: 6 
Direito: 3
Engenharia Civil: 15 
Engenharia da Computação: 6
Engenharia Elétrica: 9 
Engenharia de Produção: 6 
Informática Superior: 30 
Pedagogia: 12 
Turismo: 3
CIPE
Cadastro: Avenida Vitória, 1.973, Jucutuquara, em Vitória.
Ensino técnico
Gestão empresarial: 5
Informática: 5
Ensino superior
Administração: 15
Arquitetura: 4
Ciências Contábeis: 5
Ciência da Computação: 5
Letras/Inglês: 2
Marketing: 5
Pedagogia: 3 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

