Mais de 65 mil fizeram o Enem
<b>  </b>
 
O Espírito Santo foi o sexto estado com menos faltosos na prova do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), realizada no último domingo. O índice de abstenção no Estado foi de 22,96%, abaixo da média de faltas no País, de 25,11%.
No total, 19.422 dos 84.572 inscritos no Estado faltaram à prova, ou seja, 65.150 participaram do Enem. Houve uma queda no índice de abstenção se comparado ao ano passado, quando 26,22% dos inscritos não compareceram para fazer o exame.
Em segundo lugar na Região Sudeste entre os que menos tiveram abstenção na prova, o Espírito Santo perdeu apenas para Amapá (14,42%), Acre (14,5%), Paraná (20,19%), Paraná (20,19%) e Rio de Janeiro (22,11%).
IMPORTÂNCIA
O coordenador nacional do Enem, Dorivan Ferreira, credita a redução dos faltosos à mudança da importância da prova.
Nos primeiros anos em que o exame foi aplicado – a primeira vez foi em 1998 – ele só servia como avaliação do nível do ensino médio. Com o tempo, passou a ser usado para ajudar na nota dos principais vestibulares do Brasil.
“Agora, o Enem já é usado para se conseguir bolsas no Prouni (Programa Universidade para Todos) e bolsas estaduais que existem no Espírito Santo, como o Nossa Bolsa”, destacou Dorivan.
Antes, os estudantes respondiam em sua maioria que faziam o Enem para testarem conhecimento e conseguirem pontos para o vestibular.
Segundo Dorivan, este ano a expectativa é que a estatística se inverta e que cerca de 79% atribuam a realização da prova ao desejo de conseguir uma bolsa do governo em uma faculdade particular.
Para o coordenador do exame, não resta dúvida de que a tendência é seguida pelos estudantes do Espírito Santo.

Números

Espírito Santo 	2006
Inscritos       	84.572
Faltosos       	19.422
Fizeram a prova	65.150

Índice de 
faltosos no Estado
2002	26,80%
2003	26,70%
2004	25,79%
2005	26,22%
2006	22,96% 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

