Aquidaban ganha em Cachoeiro
<b>  </b>
 
Com o tema, “Cachoeiro, Riquezas e Tradições”, o bloco Independentes do Aquidaban foi o grande campeão do desfile do grupo A em Cachoeiro, que foi realizado na última segunda-feira, na Linha Vermelha, centro da cidade.
O desfile do bloco empolgou a platéia que lotou a arquibancada da Linha Vermelha. A presença das mulheres na bateria foi uma atração a mais. O resultado foi aguardado ontem com muita ansiedade pelos integrantes da agremiação.
Apesar de ter começado com uma hora e meia de atraso e da chuva, o desfile foi acompanhado por um público de quase 5 mil pessoas. Sete blocos se apresentaram. Desceram para o grupo B os Catedráticos de Cachoeiro e a Faculdade do Samba.
O bloco Independentes do Aquidaban se apresenta amanhã no Baile da Ressaca, que será realizado pela prefeitura, a partir das 18 horas, na Linha Vermelha. Logo após, haverá uma apresentação da escola Pega no Samba, de Vitória, que teve como tema a cidade de Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

