Realizando o sonho
<b> Considerada empresa destaque no 
segmento da construção civil pela Ademi,
a Morar completa 25 anos e tem uma 
história de sucesso para contar </b><br>
 <br>
A Morar Construtora completa, em junho, 25 anos de atuação no mercado imobiliário do Espírito Santo e tem bons motivos para comemorar. Foi a construtora capixaba que mais cresceu nos últimos cinco anos. Em 2005, a empresa ganhou o prêmio Ademi na categoria “Empresa Destaque”.
Primeira do ramo a conquistar a certificação ISO no Estado, a Morar está entre as dez empresas da construção civil que mais cresceram no Estado. A avaliação, feita pela Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), foi publicada na última edição da Revista “150 maiores Empresas do Espírito Santo”.
Mas, chegar nesse patamar não foi fácil. Tudo começou com o casal de engenheiros civis, Sebastião Jayme de Almeida e Delva Gomes de Almeida.
Após experiências profissionais em Brasília e Belo Horizonte, o casal resolveu voltar para Vitória e iniciar o próprio negócio, atualmente administrado junto com os três filhos. O esforço valeu a pena! A Morar hoje está entre as principais empresas de construção do Espírito Santo, uma administração familiar bem sucedida, contrariando todas as pesquisas que revelam que gestões familiares não dão certo.
A receita é delegar, dar liberdade e ajudar os filhos nas decisões realmente importantes, mas sem abrir mão de dar a palavra final.
Hoje a empresa tem a marca expressiva de 178 empreendimentos entregues – 36 edifícios, 1 hotel e 141 casas, 983 unidades entregues e 182.162,04 metros quadrados de área total construída.

SEBASTIÃO JAYME DE ALMEIDA Diretor presidente da Morar

A Tribuna – De onde surgiu o gosto por negócios voltados para a construção civil? Como tudo começou? 
Sebastião Jayme de Almeida – Após a formatura, em 1967, eu e Delva optamos por trabalhar em Brasília, onde havia uma quantidade enorme de obras em execução. Nós sempre trabalhamos em empresas com atividade intensa, o que nos proporcionou uma experiência rica.
Em 1972, ainda em Brasília, fomos trabalhar na Encol onde também tivemos oportunidades de executar inúmeras obras. Em 1976, fui designado para abrir a filial da Encol em Belo Horizonte, onde permaneci até o final de 1980, ampliando assim a experiência no mercado imobiliário, antes de constituir nossa empresa. Retornamos para Vitória e em junho de 1981 constituímos a Morar Construtora e Incorporadora.
No início, qual foi a maior dificuldade? 
– No começo não houve dificuldade. A primeira decisão que tomamos é que iríamos fazer o primeiro prédio no tamanho do nosso dinheiro, independente das vendas ocorrerem ou não. E assim fizemos o edifício Mar de Camburi, em Jardim da Penha. No decorrer da obra conseguimos o financiamento para construção do primeiro prédio, assim começamos o segundo edifício e na seqüência o terceiro.  Paralelamente, fizemos dois edifícios por administração para um grande amigo nosso.
Com a grande crise financeira que o Brasil passou em 1982, no segundo semestre de 1983 o mercado imobiliário estava numa situação ridícula, onde as construtoras “pagavam” para os clientes assumirem os financiamentos. Tínhamos conseguido vender todas as nossas unidades sem este apelo e optamos por interromper as atividades da empresa nos anos de 1984 e 1985. Passei dois anos só cuidando da fazenda, que tínhamos no sul da Bahia, plantando mamão, pimenta-do-reino e criando boi. Em janeiro de 1986 voltamos às atividades normais.
Como foi a aceitação da Morar no mercado?
– Sempre foi muito boa. Desde o início, demos uma atenção muito grande tanto para as obras, como, e principalmente, para nossos clientes. Durante muito tempo atendemos pessoalmente todos os clientes. E a recomendação hoje ainda é que os diretores procurem estar presentes na assinatura dos contratos para que o cliente não fique com nenhuma dúvida. Temos um carinho muito grande com nossos clientes, fazemos durante a obra inúmeras modificações nos imóveis para adaptar o layout ao interesse dos futuros moradores, cobrando o mínimo possível.
Como é trabalhar em família?
– É ótimo para quem tem uma esposa e três filhos maravilhosos. Você tem que delegar, dar liberdade e ajudar nas coisas realmente importantes. Mas não pode abrir mão de dar a palavra final sobre coisas realmente importantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>