Restaurante popular inscreve até amanhã
<b>  </b>
 
Duzentas e cinqüenta pessoas já se cadastraram junto à Secretaria Municipal de Ação Social de Cariacica na expectativa de poderem almoçar no Restaurante Popular, que deverá ser inaugurado até o final deste mês no município. O cadastramento vai até amanhã.
Segundo o secretário da pasta, Jorge Davel, serão servidas 300 refeições por dia, por apenas R$ 1,00. Após a fase de entrega dos cadastros, a secretaria fará uma triagem e iniciará as visitas domiciliares e abordagens de rua para confirmar os dados.
 Dentre os critérios para se cadastrar no Restaurante Popular estão: estar desempregado; receber até um salário mínimo; viver de subemprego; ser moradores de rua; não receber vale-refeição; ter, no mínimo, 18 anos; e trabalhar próximo ao restaurante. 
Para se cadastrar, basta a pessoa ir munida de um documento de identificação até a Secretaria de Ação Social, em Campo Grande, das 13h30 às 17h30.
Apesar do cadastramento também estar sendo feito em associações habilitadas, Jorge Davel alertou que, neste prazo final, é recomendável que os interessados procurem diretamente a secretaria municipal.
Isso porque algumas entidades já encerraram as inscrições, que foram encaminhadas ao órgão municipal. Mas ele não soube informar na noite de ontem quais entidades ainda estariam cadastrando. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

