Bebê empurrado de escada pelo pai tem AVC
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um bebê de 11 meses foi jogado escada abaixo pelo pai, o porteiro Wilker Reger Cremun, 28. Ele chutou a menina em direção à escada do sobrado onde moravam, quando ela estava num andador.
Ao ser preso, na quarta-feira, o porteiro confessou o crime e disse que dava uns beliscões na filha porque ela chorava muito. A criança está internada em estado grave na UTI. Ela teve fraturas no crânio, lesões na coluna e parte do corpo está paralisado devido a  AVC (acidente vascular cerebral). 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

