Saudade e revolta em cemitério
<b>  </b>
 
O Dia de Finados, celebrado ontem, foi marcado por revolta e indignação para muitas pessoas que estiveram no cemitério de Santo Antônio, em Vitória. Vândalos estão quebrando túmulos e roubando peças feitas de bronze, conforme denunciou A Tribuna ontem com exclusividade.
Além de quebrarem o mármore dos túmulos, bandidos estão destruindo vasos de plantas, roubando crucifixos, imagens e letras de bronze e porta-retratos.
A empresária Andréa Vieira, 44 anos, registrou queixa na administração do cemitério. A cruz de bronze que ficava pregada no túmulo do seu pai foi roubada.
“È revoltante. Dei até a idéia de colocarem uma cerca elétrica em volta do cemitério, porque os bandidos entram de noite. É uma agressão, não respeitam nem os mortos”, disse.
Quem também teve uma surpresa desagradável foi Weliete Boni Souza. “Vim visitar o túmulo da minha mãe, do meu irmão e do meu pai. Roubaram todas as fotos. Isso já tinha acontecido e a gente chegou a colocar outras, mas roubaram de novo. Dá tristeza ver essas coisas”, contou.
O zelador Oséias Melo Santos, 56, trabalha na limpeza do cemitério e contou que até imagens de Cristo estão sendo roubadas em Santo Antônio.
“Estão sumindo muitas letras e Cristos de bronze. Eles carregam tudo e quebram o túmulo. Hoje ouvi várias pessoas reclamando”, contou.
A aposentada Judith Francisco de Oliveira, 85, disse que o túmulo do filho já sofreu vandalismo várias vezes. “Já quebraram o vaso de flores e sempre arrancam as letras”, relatou.
A dona-de-casa Adelaide Machado, 70, afirmou que o problema acontece também no interior do Estado. Ela esteve na capela do cemitério de Santo Antônio para rezar pelos familiares, mas mora em Cachoeiro de Itapemirim, onde o marido está enterrado. “Levam tudo que você deixa no túmulo”, disse.
Na tarde de ontem, policiais militares circulavam pelo local. Algumas pessoas denunciaram que crianças e adolescentes que limpavam os túmulos em troca de dinheiro estariam roubando vasos de flores para revendê-los na entrada do cemitério, mas ninguém foi abordado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

