DEBATE
<b>  </b>
 
Bressan: a questão é a gestão 
O planejamento das ações das micro e pequenas empresas é essencial para a sua sobrevivência. Para o diretor técnico do Sebrae, Carlos Bressan, primeiramente é preciso desenvolver uma gestão de caixa, identificar onde estão os gargalos e assim evitar gastos. “Também é importante identificar onde aplicar o dinheiro. Muitas vezes, o micro e pequeno empresário tira o capital de giro para fazer investimentos e isso às vezes se torna perigoso, fica sem liquidez. . Para ter um bom andamento dos negócios é preciso ser mais empreendedor do que empresário”, ressaltou Bressan. Atualmente, disse, percebe-se o aumento do empreendedorismo mais por necessidade que por vocação. Ele diz que a primeira necessidade do empresário é ter noção gerencial. Além de dispor desses elementos precisa avaliar seus custos de gestão, seus controles fiscais e o problema de acesso ao crédito, como dar garantias reais para contratar empréstimos. Carlos Bressan é diretor técnico do Sebrae 
Setor público é mais difícil 
Um dos debatedores do painel com Istvan Kasznar, o executivo da Codesa, Maurício Duque, destacou que por ser uma empresa pública, é necessário que a Compania de Docas do Espírito Santo está sujeita aos mesmos problemas de empresas privadas. “Vivemos do orçamento da União. com isso, o planejamento, os custos e a produtividade são i - tens fundamentais para o bom andamento da Codesa”, disse Duque. O diretor financeiro disse ainda que dentro do planejamento para este ano, a Codesa aponta como prioridade o Porto de Barra do Riacho Maurício César Duque é diretor administrativo e financeiro da Codesa

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Especial 

