Coquinho lança CD e ajuda entidades
<b>  </b>
 
Quem está mais feliz do que nunca é o cantor e compositor católico José Luiz Côco, mais conhecido como Coquinho nas paróquias e comunidades de todo o Espírito Santo. Em apenas três meses de lançamento do seu CD, “Pão e Poesia”, já foram comercializadas mil cópias. Parte do valor do disco, vendido a R$ 15,00, está sendo doada às entidades Recanto de Atendimento ao Menor (Reame) e Casa de Apoio aos Portadores do Vírus HIV, em Cariacica. O CD pode ser adquirido nas comunidades católicas, na Laser Discos, nas livrarias Kairós e Bom Pastor, em Campo Grande, além de estar sendo vendido por pessoas voluntárias. A obra conta com 12 faixas inéditas de autoria de Coquinho, com exceção da música “Nova Vida”, que é de José Cleves, que divide algumas faixas como parceiro de composição, assim como outros músicos: Josiane Cardoso, Naldo e Regis Gomes. Este trabalho de Coquinho, que é de família de músicos e sempre teve sua vida ligada às comunidades católicas, veio consolidar a carreira musical dele, com suas composições de apelo social. “Sempre participei de festivais promovidos por igrejas e pastorais da juventude”, ressalta. Ele lembrou que dos 11 festivais que já participou, obteve cinco primeiros lugares, quatro segundos lugares e um quinto lugar, sendo este último considerado o mais importante por ter sido em nível nacional. “Com a música ‘Nos Passos de Maria’ obtive a quinta colocação no festival realizado, em maio do ano passado, em Aparecida do Norte, São Paulo. Es- Cantor e compositor católico Coquinho, que lançou o CD “Pão e Poesia” (destaque), com 12 faixas inéditas sa canção, que está no meu CD ‘Pão e Poesia’, também estará no CD que está sendo gravado pela organização do festival e será divulgada em todo o País”, destaca. As igrejas e comunidades que quiserem entrar em contato com Coquinho para convidálo para se apresentar nas festas de padroeiros e padroeiras podem ligar para (27) 3386- 4254.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

