Capitão da PM causa acidente com 4 carros
<b>  </b>
 
Um capitão da Polícia Militar foi detido depois de provocar um acidente de trânsito envolvendo quatro veículos na Praia do Canto, em Vitória. A batida aconteceu às 17 horas de sábado na avenida Saturnino de Brito, no retorno de acesso à Ilha do Frade.
A Polícia Militar foi acionada e realizou um teste do bafômetro. O oficial precisou soprar 12 vezes o equipamento de mediação para medir o grau de teor alcóolico, que ficou em 0,79 miligramas de álcool por litro de sangue, sendo o tolerável 0,29.
O capitão, que não teve o nome divulgado, foi detido e encaminhado ao DPJ de Vitória, onde assumiu a responsabilidade pelo acidente. Ele pagou R$ 900 de fiança, foi solto e teve a carteira de habilitação apreendida. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

