Gurigica, um bairro de vários nomes
<b> Primeiro a região recebeu o nome de Baixada da Égua,
depois virou Gurigica e deu origem a Consolação </b><br>
 <br>
Moradores de Gurigica, em Vitória, fizeram uma viagem no tempo, ontem. Eles lembraram das brincadeiras na rua e caçada na mata que havia no bairro. Uma das curiosidades é que o lugar já mudou de nome várias vezes. 
O verde da antiga Fazenda Maruípe deu lugar às atuais 
1.702 casas. A calmaria nas vias públicas perdeu espaço para o agitado trânsito. Com as invasões e vendas de lotes, a área mudou de fazenda para o bairro Baixada da Égua, devido às pastagens dos cavalos. 
Depois, por causa da quantidade de árvores da espécie “Gurigica”, o nome mudou novamente. Para identificar melhor a região, a população dividiu o bairro. O lado da avenida Marechal Campos ficou conhecido como Gurigica de Fora, e depois passou a ser Consolação. 
O casal Idaldina, 52, e Otacílio Ribeiro da Silva, 61, disse que chegou ao bairro em agosto de 1979. “Era igual a cidade do interior. Deixava as crianças brincarem na rua, sem preocupações. Carro e ônibus aqui, era raro”, ressaltou Idaldina. 
“Recordo-me dos alagamentos. Perdi quatro motores de freezers no bar por causa da água que vinha da avenida Leitão da Silva, em 1979”, afirmou Otacílio, conhecido como Baiano. 
“Isso era puro mato. Meu filho subia para caçar no morro”, comentou a comerciante Marta Pereira Sperandio, 61. 
A dona-de-casa Lúcia Gomes dos Santos, que comemora 86 anos no próximo dia 10, mora há 55 anos no bairro. Ela é conhecida por ser a viúva de José dos Santos, o Curió, que morreu em janeiro deste ano. 
“Colocávamos corda imitando cobras e assustávamos as pessoas. Era brincadeira de roça, mesmo”, comentou Maria José, 52, uma das filhas de Lúcia. 
O bairro começou a ser atendido por transporte coletivo nos anos 70. O abastecimento de água e iluminação pública demoraram a chegar. Era preciso pegar água no poço próximo ao “castelo”. “Meu velho trabalhava na Escelsa e a vizinhança juntou dinheiro para comprar os postes”, ressaltou Lúcia. 
As lojas de materiais de construção L.Colodetti e Fercon também fazem parte da história de Gurigica. Ambas estão há mais de duas décadas no bairro.

Destaques

ALFAIATE – Desde 1970, o alfaiate Célio Mascarenhas de Oliveira atua em Gurigica, Vitória. No seu ateliê, produz e faz acertos em roupas. 
“Estou aqui há muitos anos. Conheço famílias inteiras. Alguns nem tinham saído da barriga das mães”, lembrou.

BARRACÃO – Em 1963, quando a região de Gurigica, Vitória, era tomada de mato e estrada de chão, o casal Marta, 61, e José Antônio Sperandio, 70, chegou ao local com a família. 
“Fizemos um barracão, com cerca de madeira e criamos nossos três filhos. Os vizinhos antigos eram Nazi, Noêmia, Paulina, Carmem e senhores Vitório e Antero”, contou Marta.

Moradores entrevistam o prefeito

 “Tenho uma neném de um ano e 10 meses e sou obrigada a pagar babá para ir ao trabalho. Já tentei vaga na creche daqui, mas não consigo. Quando teremos uma nova creche aqui?” Marinês Cândida dos Santos, 29, representante comercial
Prefeito João Coser: “Eu reconheço que o número de CMEIs não é suficiente para atender todas as crianças. Mas estamos trabalhando para vencermos esse desafio. Já temos projeto para construir 16 novas unidades de ensino, entre elas, oito CMEIs. 
Além disso, ainda em 2006, está prevista a ampliação de salas de aulas no CMEI Laurentina Mendonça Corrêa, que atende à região de Gurigica, e será estudada a possibilidade de incluir a modalidade Berçário I.”

 “Com qualquer chuva, por mais fraca que seja, nosso bairro fica alagado. Precisamos de melhorias nas redes de drenagem de água de chuva. Os problemas da avenida Leitão da Silva também influenciam muito. A PMV tem algum projeto com prazo definido para melhorar nossa qualidade de vida?” Patrícia Cristina de Castro, 19, comerciária
Prefeito João Coser: “Já estamos realizando um projeto de construção de uma estação elevatória na região da Grande Maruípe que irá reduzir os problemas de enchente em Gurigica. 
Mas a solução definitiva só teremos após a implantação do projeto de macrodrenagem, que está sendo elaborado por nossa equipe técnica. As obras são de alto custo e de longo prazo.” 

 “Prefeito, o nosso bairro é carente de áreas de lazer. Existe uma reivindicação antiga para construção de uma praça. Quando teremos alguma atração gratuita aqui?” Aparecida Anders, 31, balconista 
Prefeito João Coser: “Os moradores de Gurigica apontaram a construção de uma área de lazer como prioridade no Orçamento Participativo, por isso a obra será realizada em 2007.”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>