Vitória ainda tem 3 mil vagas em escolas municipais  
<b>  </b>
 
As escolas municipais de Vitória ainda dispõem aproximadamente 3 mil vagas. A chefe do Núcleo de Planejamento Fernanda Erlacher, explicou que a procura por vagas no período noturno ainda é pequena, tendo ainda disponíveis cerca de 2 mil vagas. Segundo ela, o período diurno (matutino e vespertino) tem 1.134 vagas. A Secretaria de Educação de Cariacica informou que restam 310 vagas para o ensino fundamental do município. Em Vila Velha, a secretária municipal de Educação, Maria Luzia Lodi da Silva, disse que 1.201 vagas ainda estão disponíveis em 22 escolas. A subsecretária de Educação Básica e Profissional do Estado, Eliza Bartolozi Ferreira, garantiu ontem que haverá vagas nos ensinos fundamental e médio para todos os estudantes. Ela disse que Cariacica, Vitória, Vila Velha, Viana, Fundão, Serra e Guarapari assinaram a portaria unificada, que deverá atender à demanda. “O Estado irá criar salas alternativas para que não fique nenhum aluno de fora’’   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

