Guerrilha urbana
<b> Pacote de expansão de
“Battlefield 2” traz cardápio
de novidades, como novos
veículos 4x4 e helicópteros russos </b>
 
Com apenas cinco meses de intervalo, o game “Battlefield 2”, lançado recentemete, já ganhou um pacote de expansão: o “Special Forces”. O bom trabalho das produtoras Electronic Arts e Dice foi o que proporcionou o bom desempenho dos games. 
O “Special Forces”, expansão mais recente, enfoca a guerrilha urbana em oito mapas inéditos, além de incluir novidades que acompanham um produto do gênero. E não são poucas: se “Battlefield 2” trouxe três facções, a expansão acrescenta meia dúzia: Navy Seals, SAS, a Spetsnaz Russa, Forças Especiais MEC, Rebeldes e Insurgentes.
Esse é um número que empolga qualquer jogador. A variedade de facções serve principalmente para justificar os confrontos em cada um dos novos mapas. Em “Devil’s Perch”, por exemplo, os Navy Seals precisam tirar os Insurgentes de sua base localizada em uma ilha na costa do Líbano.
Além dos diversos atrativos do jogo, “Battlefield 2”  traz ainda vários “brinquedinhos”  Um dos mais bacanas é uma espécie de besta, que devidamente mirada na borda de um edifício, por exemplo, lança uma corda que permite escalar a estrutura. Com essa belezinha, praticamente nenhum topo é inacessível. 
Nunca na série o trabalho em equipe foi tão importante quanto em “Special Forces”. No caso da besta, por exemplo, só as unidades de assalto e antitanque carregam o gancho que permite escalar as cordas ou mesmo descer por elas. Sendo assim, coordenar esforços é essencial, algo que “Battlefield 2” privilegia bastante com os já conhecidos recursos hierárquicos, como a interface para o comandante, por exemplo.
Todas as unidades vêm agora equipadas com óculos de visão noturna. O cardápio de novidades passa também pelos veículos, com algumas adições que, além de originais, evidenciam ainda mais os combates em solo.
No céu, há dois novos helicópteros de ataque, um russo e outro norte-americano. Quanto às águas, com o pacote de expansão, você poderá andar de jet ski, o que é perfeito para escapadas relâmpago devido a agilidade nas manobras.
O valor do game ainda não foi divulgado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

