Mais vendas nas lojas com novo mínimo
<b> Comerciantes apostam em  incremento de 30% nas vendas
por conta do aumento do salário mínimo, que passou para R$ 300 </b>
A tribuna 
Com o aumento do salário mínimo, que passou de R$ 260 para R$ 300 ontem, as vendas do comércio devem crescer a partir deste mês, apesar do reajuste só chegar ao bolso dos trabalhadores no início de junho.
A expectativa dos comerciantes capixabas é que com o aumento do poder de compra dos trabalhadores, as vendas cresçam em 30% este mês, se comparado ao mesmo período de 2004.
Segundo o coordenador regional do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) na Região Sudeste, Cláudio Guida, a expectativa é que as vendas já aumentem neste mês em virtude do Dia das Mães, comemorado no próximo domingo.
“O aumento do salário mínimo irá contribuir para a elevação das vendas no comércio. Outro fator responsável pelo aumento é o Dia das Mães. Dessa forma, o comércio espera um crescimento nas vendas de 30% em relação ao mesmo período do último ano”, explicou Guida.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, disse que com o aumento do salário mínimo, o País terá uma injeção de R$ 13 bilhões na economia, valor que será voltado para o consumo e para a quitação de dívidas.
“Com o novo salário mínimo, mais pessoas terão a oportunidade de pagar dívidas antigas. As famílias que recebem até cinco salários mínimos, ou seja, R$ 1,5 mil, serão as mais atingidas por um maior poder de compra”, destacou Domingues.
REAJUSTE
O vendedor autônomo Lindomar Castilho já está comemorando o aumento do salário mínimo. Mesmo com o reajuste só chegando ao bolso dos trabalhadores no início do mês de junho, ele disse que as vendas já aumentaram.
“Como vendo as mercadorias parceladas e ofereço prazos de 30 e 60 dias, as pessoas estão comprando hoje para pagarem com o reajuste do salário que irão receber em junho”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

