NOTAS
<b>  </b>
 
Passe livre vira lei em Cachoeiro 
O projeto que cria o passe livre para estudantes nos ônibus  urbanos de Cachoeiro foi promulgado pelo presidente da Câmara de Vereadores, Marcos Coelho. 
A proposta, de autoria do vereador Roberto Barbosa Bastos, foi vetada pelo prefeito Roberto Valadão em setembro, só que o veto foi derrubado pelos vereadores.
A prefeitura já anunciou que entrará na Justiça contestando a legalidade da matéria.

Famílias são recadastradas
A Prefeitura de Santa Leopoldina está promovendo a atualização do cadastro das famílias inscritas nos programas Auxílio Gás, Bolsa Família e Bolsa Escola.
A campanha vai até a próxima sexta-feira, das 8 horas ao 12 horas, no salão do Clube da Terceira Idade de Santa Leopoldina. É preciso levar carteira de trabalho, CPF, título de eleitor e certidão de nascimento dos filhos.

Passeio de trem em discussão
Hoje, às 9h30, a Prefeitura de Viana, Solange Lube, apresenta um estudo preliminar sobre a viabilidade técnica da implantação de um passeio de trem que vai ligar o município a Marechal Floriano, passando por Domingos Martins. 
A idéia é que os passeios sejam apenas nos finais de semana, tendo como atrações o visual de casarões antigos e da paisagem montanhosa. A reunião será na sede da prefeitura.

Audiência pública sobre Pontões
A Câmara Federal, em Brasília, realiza hoje uma audiência pública para tentar resolver a questão do Parque Nacional dos Pontões, cuja criação implica na saída de pelo menos 583 famílias do local. 
Será às 14 horas, com a presença da ministra do Meio Ambiente, Marina Silva. A bancada federal capixaba quer uma nova demarcação da área do parque, localizado nos municípios de Pancas e Águia Branca. 

Mutirão em Alfredo Chaves
Hoje, na comunidade de Vila Nova de Maravilha, em Alfredo Chaves, acontece o 5º Mutirão das Comunidades. 
Serão disponibilizados serviços como de emissão de carteira de identidade e de trabalho, alistamento militar e distribuição do bloco do produtor rural. 

<hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

