Três interessados em disputar a Varig
<b>  </b>

Três grupos já manifestaram interesse em participar do leilão da operação nacional da Varig, caso a cisão da empresa seja aprovada pela assembléia marcada para amanhã.
A ASM Asset Management está montando um consórcio e outros dois estão sendo formados: um deles é liderado por um fundo de investimentos californiano; o outro, por um grande banco nacional de investimentos.

Reservas para
hidrelétricas
O Ministério de Minas e Energia estuda criar áreas de preservação, ou reservas, destinadas a usinas hidrelétricas, segundo o ministro Silas Rondeau.
“Estamos propondo um texto de lei para que se crie áreas de preservação dos parques de geração e de passagem para linhas de transmissão”.

Publicidade de
carros em cinema
A acirrada disputa no mercado automobilístico obriga as montadoras a buscarem alternativas diferenciadas para chamar a atenção do consumidor.
Embora a maioria das campanhas ainda seja centrada em promoções, muitas marcas já apelam para espaços fora do circuito normal de vendas e utilizam cinemas, aviões, trens e campos de futebol.

Telemar oferece
contas em minutos
A Telemar oferece planos alternativos com a fatura em minutos, em vez de pulsos, para clientes residenciais.
O usuário pode optar pelo plano em minutos com a conta detalhada, a partir do pacote básico de R$ 43,90 que dá direito a 230 minutos para utilização em chamadas locais. O serviço ainda não está disponível no Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

