RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Começa hoje o Congresso Atitude 2006
Quem realmente você é? Acredita que veio ao mundo para um propósito especial? Essas e outras reflexões serão feitas durante o Congresso Atitude 2006, realizado pela Primeira Igreja Batista em Itapoã, Vila Velha, de hoje a domingo.
É uma oportunidade para o jovem redefinir sua postura diante do mundo e de ser confrontado em suas opiniões sobre questões da juventude na atualidade.
Hoje e amanhã, a programação começa às 20 horas. No sábado, a partir das 8h40, serão promovidas oficinas sobre sexo e rock, ministradas pela doutora Rosely Almeida (sexóloga, ginecologista e obstetra) e por Doriedson Oliveira, o Surfista de Cristo.
O evento ainda conta com a participação musical de G. Hoffman e Banda Fire. O preletor é o pastor Ulises Oyarzún, do Chile.
Para se inscrever basta doar um quilo de alimento não perecível. Contato: 3239-1307/3299-1140.

Missas especiais nos cemitérios
O Dia de Finados, celebrado hoje, contará com horários especiais em cemitérios, linhas de ônibus e missas, que em alguns casos serão realizadas próximas aos locais de sepultamento. No cemitério de Santo Antônio, em Vitória, por exemplo, haverá missas de hora em hora pela manhã.
Na Grande Vitória, os veículos do Transcol terão reforço nas linhas que passam próximas aos cemitérios, mas irá manter nas demais localidades o quadro de horário de feriado.
Serão disponibilizados dois ônibus para facilitar o acesso ao cemitério Jardim da Saudade, na Rodovia do Contorno, em Nova Rosa da Penha. O itinerário será Terminal Campo Grande/Cemitério, com intervalos de uma hora.
Já em Vila Velha, o secretário de Serviços Urbanos, Romário de Castro, informou que os ônibus  circularão com horário de dia útil.

Missas e horários

Cemitérios públicos de Vila Velha
l Cemitério de Santa Inês – As missas serão na Igreja Santa Lúcia, próxima ao cemitério, que estará aberto das 7 às 17h. Mais informações: 3289-2185. Os horários das missas não foram divulgados.
l Cemitério do Bosque – Missas às 7h, 12h e 16h. O horário de funcionamento do cemitério será das 6 às 18h. Mais informações: 3326-8477.
l Cemitério de Vila Velha – Estará aberto das 8 às 17h, sem previsão de missas. Contato: 3319-8627.
l Cemitério do Morro da Lagoa – Funcionará das 6 às 18h. Missa às 8h. Contato: 9965-9086 e 9251-3291.
l Cemitério da Ponta da Fruta – Aberto das 6 às 18h. Não haverá missa. Informações: 9965-9086, 9251-3291 ou 9993-2298.
l Barra do Jucu – O horário de funcionamento será das 8 às 17h. A missa será celebrada às 8h. Mais informações: 3244-5286.
CEMITÉRIOS PÚBLICOS DA SERRA
l O horário de funcionamento será das 8 às 17h30:
l Cemitério de Nova Almeida – A missa será na capela, pela manhã e à tarde, mas os horários ainda não tinham sido definidos ontem. Telefone: 3253-2985.
l Cemitério de Jacaraípe – A missa será na Igreja São Pedro, em frente ao cemitério, às 8h. Mais informações: 9943-2018.
l Cemitério de Carapina Grande – Missa às 9 e às 15 horas, em frente ao cemitério. Telefone: 3328-2539.
l Cemitério de Pitanga – Não haverá missa. Contato: 9943-2018.
l Cemitério de Serra Sede – Haverá missa, mas até a tarde de ontem ainda não tinha horário definido. Mais informações: 3251-5862.
l Cemitério de São Domingos – A missa será na capela do cemitério, às 10 horas. Mais informações: 3291-5154.
CEMITÉRIOS PÚBLICOS DE CARIACICA
l Os cemitérios de São Pedro, em Cruzeiro do Sul; São Jorge, em Oriente; São José, em Alto Laje; Santo Augustinho, Aparecida; São João Batista, Cariacica-Sede; Jardim da Saudade, Nova Rosa da Penha; e Santo Amaro, em Novo Brasil irão funcionar das 7 às 17 horas.
l Haverá missa em Alto Laje, na Comunidade São José Operário, às 16 horas. Não foram informados os telefones dos cemitérios.
Cemitérios públicos de Vitória
l Os cemitérios de Maruípe e de São Pedro irão funcionar das 8 às 18 horas. Haverá missa na capela do cemitério Santo Antônio (3381-6990) de uma em uma hora das 7 às 11 horas e, também, às 15h e às 16h. Às 19h haverá missa no Santuário de Santo Antônio. Em Maruípe (3382-3490), a missa não foi confirmada.

Ônibus 
VITÓRIA
l As oito linhas de ônibus municipais que passam próximas aos cemitérios de Santo Antônio e de Maruípe receberão reforço. São elas:
l 071 (São Pedro/Maruípe/Centro)
l 072 (São Pedro/Centro/Maruípe) 
l 074 (São Cristóvão/Circular/Bairro da Penha) 
l 103 (Jardim Camburi-Caratoíra)
l 161 (Jardim Camburi/Rodoviária/Maruípe) 
l 163 (Aeroporto/Maria Ortiz, via Maruípe)
l 184 (Jardim da Penha/Rodoviária, via Maruípe)
l 302 (Santo Antônio-Jardim da Penha)
TRANSCOL
l As linhas que passam próximas aos cemitérios serão reforçadas. As demais seguem os horários de feriados.
l Dois veículos irão fazer o percurso entre o Terminal de Campo Grande e o cemitério Jardim da Saudade, em Nova Rosa da Penha, Cariacica, com intervalos de uma hora.  
Vila Velha
l Os ônibus circularão com horário de dia útil.

Obreiros - A Igreja Assembléia de Deus Jesus é Rei, na Serra, inicia hoje um seminário de preparação para obreiros. Serão dois meses de aulas, todas as quintas-feiras, às 19h30. As inscrições custam R$ 30,00. O templo fica na rua 15, nº 20, em André Carloni. Contato: 3347-2466/9293-8415.

Igreja Adventista
A cantora Bete Silva (foto) vai louvar ao Senhor na Igreja Adventista do Sétimo Dia, no próximo domingo, a partir das 19h30. O templo está situado na rua Santa Luzia, nº 315, bairro Jardim Tropical, na Serra.
Contatos com a cantora: 3339-8489 ou 9834-7131.

Oração e Vigília
O pastor Winter (foto) será o preletor do Culto de Libertação, hoje, às 19h30, na Igreja Evangélica Ministério Restaurar. Serão feitas orações para paralíticos, depressivos e alcoólatras.
Amanhã será dia da Grande Vigília, com 48 horas de orações e jejum. O templo fica em Novo México, Vila Velha.

Impossível - O diácono Luciano convida a todos para a Campanha “Deus do Impossível”, hoje, às 19h30, na Igreja Evangélica Assembléia de Deus em Laranjeiras ll, na Serra. Preletor: pastor Jairo. Contato: 9933-6752. 

TESTE
Quem são os filhos de Noé?

Resposta de ontem: O apóstolo Pedro cortou a orelha de um homem.

CALENDÁRIO
A comemoração dos falecidos remonta ao ano de 998. A divulgação dessa comemoração se deve a Santo Odilon, que introduziu essa prática em nos mosteiros beneditinos. Em 1311, a Santa Sé oficializou a memória dos falecidos, estendendo-a a toda Igreja universal.

Rei - A Igreja Missionária realiza de hoje até segunda-feira as festividades do Grupo de Jovens “Filhos do Rei”, a partir das 19 horas. O tema do evento é: “Jovens, todas minhas coisas são tuas” (Lucas 15.31). Na abertura, o preletor será Eronildo, da Igreja Missionária de Santa Bárbara.
O templo fica na rua São Jorge, 74, Itacibá, Cariacica. Contato: 3045-2573.

Café - Todos os pastores da Grande Vitória são convidados a participar de um café da manhã que acontece amanhã, às 9 horas, no auditório da Igreja em Vitória, no Barro Vermelho. Os preletores serão Mike Shea e Davi Silva. Contato: 9970-2535 (pastor Enoque Pereira).

Adolescentes - A Igreja Evangélica Batista em Carapina realiza no sábado, a partir das 17 horas, a Rede de Adolescentes, um programa descontraído e edificante para a galerinha de 12 a 18 anos. A entrada é franca e quem quiser pode levar os amigos.
A igreja fica na rua C, 42, André Carloni, Serra. Contato: 3328-3396/9959-4925 (Eduardo).

Portas Abertas
A Assembléia de Deus em Nova Itaparica realiza hoje a Campanha “Portas Abertas”, às 19 horas, com o presbítero Zil Mattos (foto).
A campanha acontece às quintas-feiras e está sob a direção do evangelista Arilson Falcão e do diácono Marcelo Schunk. A igreja fica na Avenida do Canal, 54, Vila Velha. Contato: 3339-8900.

Centro - O Centro Espírita Santa Rita dos Impossíveis informa que suas reuniões estão acontecendo às sextas-feiras, às 20 horas, na avenida Marechal Campos, no Bairro de Lourdes, Vitória. Contato: 3322-3675 (Divina).

A PALAVRA
“A riqueza que é ganha desonestamente acaba logo e é uma armadilha mortal”
Provérbios 21.6 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

