Governo vai definir alternativa
<b>  </b>
 
O governo do Estado deverá definir na próxima semana que alternativa será adotada para que as escolas estaduais contem com os trabalhadores por designação temporária (os DTs) até o início das aulas. A informação foi dada pelo Superintendente de Comunicação Social do Governo, Sebastião Barbosa. Ele disse que não haverá prejuízo na volta às aulas, prevista para o próximo dia 10. O processo seletivo que deveria contratar 5.463 serventes e auxiliares foi suspenso na última quarta feira, devido a denúncias de irregularidades. O Sindicato dos Servidores da Administração Direta do Espírito Santo (Siseades) solicitou ontem ao Ministério Público Estadual a análise dos documentos. A reunião agendada para ontem entre representantes do governo e do Sindicato dos Trabalhadores da Educação Pública no Espírito Santo (Sindiupes) foi transferida para segundafeira. Nesse dia, o sindicato irá realizar uma assembléia, no Centro Sindical dos Bancários, às 14h30. Os professores decidirão se irão ou não reiniciar o ano letivo. Devido à falta de funcionários, na escola Arnulpho Mattos ainda não foi feita matrícula de alunos. “Não contamos com nenhum efetivo e não temos previsão de quando poderemos começar as aulas. Mas não quero chamar voluntários para trabalhar, pois não é justo”, disse o diretor da unidade, Júlio Cesar dos Santos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

