Acidente mata chinês no Porto de Capuaba
<b>  </b>
 
Um tripulante chinês de 29 anos, do navio Attico, de bandeira do Panamá, foi encontrado morto na manhã de ontem dentro da embarcação, que está atracada no Porto de Capuaba, em Vila Velha, desde o meio da semana passada.
De acordo com informações de testemunhas e portuários que estavam no local na manhã de ontem, o tripulante Chijin Zhu Chnes atuava fazendo a limpeza dos porões do navio que estão carregados com grãos de trigo.
Ainda não se sabe a causa da morte do tripulante, mas indícios, de acordo com a Polícia Civil, apontam que possa ser um acidente.
Para descarregar o trigo, o navio utiliza uma máquina identificada como grepe, um equipamento tipo uma concha que recolhe os grãos, deposita em um funil e descarrega em um caminhão.
Os portuários que trabalham e operam as máquinas contaram que provavelmente o equipamento agarrou o corpo do tripulante e o puxou para fora do porão.
O corpo de Chijin Zhu Chnes foi encontrado no meio dos grãos de trigo, em cima de uma carreta, no momento em que um portuário colocava a lona no veículo para proteger a carga.
De acordo com testemunhas, o corpo do tripulante estava partido ao meio. O tronco e a cabeça estavam no caminhão e as pernas ainda não haviam sido localizadas. Poderia estar no funil ou no porão.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e peritos da Polícia Civil foram ao porto, mas não puderam mexer no corpo ou fazer levantamentos para investigação porque o navio é do Panamá e as investigações serão feitas pela Polícia Federal.
As atividades no cais onde o navio está atracado foram suspensas até que o corpo fosse retirado do local. Os tripulantes são chineses, filipinos, coreanos e vietnamitas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

