TELEVISÃO
<b> Uma chance para Mirela </b>
 
Na tentativa de ajudar o pai, Clara (Bianca Castanho) coloca em prática o acordo que fez com Teresa (Débora Duarte) em “Canavial de Paixões”, do SBT. Ela conta tudo ao amigo João de Deus (Thierry Figueira) e pede sua ajuda. Então, Clara diz para Paulo (Gustavo Haddad) que está apaixonada por João de Deus e os dois brigam. Irritado, Paulo revela para Mirela (Ana Cecília Costa) a novidade e a deixa chocada. Mirela procura João para esclarecer o romance, mas ele revela que é tudo um plano. Mirela declara sua paixão e os dois se beijam. Depois, Mirela conta para Paulo que tudo não passa de um plano e ele resolve procurar sua amada.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

