Mais um mês para trocar vale-transporte
<b>  </b>
 
O prazo para os usuários do Sistema Transcol usarem os vales-transporte com os valores antigos foi prorrogado em um mês.
A utilização dos passes de R$ 1,80 e R$ 0,90 deveria ser suspensa amanhã, mas os passageiros poderão usá-los até o dia 1º de abril.
Quem quiser trocar os tíquetes e receber o troco de R$ 0,10 e R$ 0,05 deve procurar os postos de venda da Rodoviária de Vitória ou dos terminais do Transcol de Laranjeiras, Ibes e Campo Grande, até sexta-feira.
Depois dessa data, a troca deverá ser feita no posto da sede do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Estado (Setpes), em Santa Lúcia, Vitória.
A informação é do secretário executivo do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória 
(GVBUS), Marcos Rothen. Ele ressaltou, no entanto, que a maioria dos usuários já trocou os vales-transporte.
A ampliação do prazo muda a rotina dos passageiros que ainda têm tíquetes no valor de R$ 1,50 e R$ 0,75.
Até o dia 1º de abril, eles poderão pagar a passagem integral ou estudantil entregando os vales de papel, mas terão que complementar o restante em dinheiro. A partir dessa data, só serão aceitos vales com os novos valores.
Vale ressaltar que os cobradores não podem devolver o troco para quem pagar a passagem com vales de R$ 1,80 e R$ 0,90.
Por meio da iniciativa do Transcol Social, o valor da passagem dos ônibus caiu de R$ 1,80 para R$ 1,70. Com isso, são beneficiados cerca de 12 milhões de passageiros. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

