RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Nova Aliança realiza hoje a primeira vigília de 2004
 As cantoras Carina Suzana (foto) e Carla Schmidel e a dupla Winter e Alessandra vão louvar a Deus na primeira vigília de 2004, a partir das 23h59 de hoje, na Assembléia de Deus – Nova Aliança, rua Duque de Caxias, centro de Vitória. Quem vai orar e ministrar a bênção é o pastor Djalma Furquim, do Paraná, que dizem que é muito usado na revelação, visão, milagre e cura divina. A Assembléia de Deus – Nova Aliança é dirigida pelos pastores Joab Coelho e Winter Nascimento Rocha. Portas abertas. 
Atalaias de Deus O pastor Oziel da Silva (foto) anuncia que às sextas-feiras homens de Deus oram e Deus revela, cura e batiza com o Espírito Santo, na Comunidade Evangélica Nova Unção, rua Projetada A, Braço do Rio, Conceição da Barra. “Também temos quebra de correntes de maldição diabólica com os sete atalaias de Deus. Venha!”, chama. 
Primeiro encontro O locutor Evenir Westphal (foto) vai promover o primeiro encontro de seus ouvintes, a partir das 14 horas de domingo, no Cerimonial Elegance, em Novo Horizonte, Serra. “Também estaremos realizando um Festival de Músicas Sacras, com premiação. Inscrições com Charles, telefone 3338-8877. A entrada é franca”, ressaltou. 
OBREIROS - “A Igreja e os Dons Espirituais”. Este é o tema da Escola Bíblica de Obreiros, na Assembléia de Deus em Aribiri, amanhã, das 8h30 às 16 horas. Atuarão como palestrantes o reverendo Kemuel Sotero, pastores Bernardes Rodrigues, Marcos Rodrigues, e presbítero Paulo Torres. Entrada franca. Contato: 3339-5072. MILAGRE - A Igreja Pentecostal Templo de Cristo – ministério do pastor Gersalém da Silva – realiza todas as sextas-feiras a campanha “O milagre não cessou”, às 19 horas. “Grandes coisas Deus tem feito nesta campanha. Venha e traga os enfermos!”, convida o diácono Marcelo José. O templo fica na rua Expedito Ramos Borges, 800, Maria Ortiz, Vitória.
 A Campanha O diácono Fernando Miranda (foto) convida todas as famílias para a Grande Campanha de Prosperidade, que será realizada a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus que fica na avenida Anápolis, 180, Barcelona, Serra. “Não perca esse encontro com Jesus. Quem quiser pedir oração pode ligar para 3241-1596”, avisou. COMEMORAÇÃO - O 23º aniversário da Primeira Igreja Batista em Rosa da Penha, Cariacica, será comemorado amanhã e domingo, às 19h30. Vai atuar como ora - dor oficial o pastor José Gruvina dos Santos. Todos estão convidados. INAUGURAÇÃO - Começam hoje as comemorações de inauguração do templo da Igreja Internacional Missão Aleluia, na avenida Cachoeiro, 50, Bloco A, Planalto Serrano, Serra. Direção do missionário Anger Silva, que convida a todos. PRELETOR - O irmão Edson Batista Miguel atua como pre - letor no 10º Congresso do Grupo de Jovens Estrela da Manhã, às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus da rua Visconde do Rio Branco, s/n, Vila Prudêncio, Cariacica. Santo Adriano era natural da África. Viveu entre o final do século VI e início do século VII. Foi um estudioso da Sagrada Escritura, profundo conhecedor de grego e latim. A muitos iluminou com seu exemplo de vida. RESPOSTA DE ONTEM:Foi para Adão que Deus disse: “Maldita é a terra por sua causa (Gênesis 3.17) 
Quem foi o primeiro a plantar uma vinha? ANIVERSÁRIO - A Primeira Igreja Batista da Cidade da Serra vai comemorar 22º aniversário, amanhã, às 19h30, e domingo, às 19 horas. Participação musical de Silvana Rangel. O templo fica na rua Domingos Martins, 47. Contato: 3251-2969.
 “O Senhor é fortaleza no dia da angústia e conhece os que nele se refugiam” Naum 1.7 
Treino para se tornar o pregador 
Pastores Jair de Oliveira, Oscar Domingos de Moura, e Oliveira de Araújo: preletores 
Atenção conhecedores da Bíblia que querem conquistar a atenção das pessoas, aprendendo recursos para driblar o branco e se expressar com naturalidade e estilo próprio nas pregações! No próximo dia 19, começa em Vitória um treinamento que promete tornar todos os participantes em grandes pregadores da Palavra de Deus, em apenas seis meses. Os interessados já podem se inscrever, ligando para os telefones 3322-8417; 3222-9152; ou 3388-1170. As mensalidades custam R$ 35,00, incluindo apostilas em módulos. Vagas limitadas. É forte a equipe de preletores que atuarão no treinamento, como os pastores Oscar Domingos de Moura, Oliveira de Araújo, Arlindo Teodoro, João Brito, Jair de Oliveira, Arilson Gomes, Waltir Pereira, Alcione Emerick, João Netto, Eldo Rossow, Gedimar de Araújo, Maurício Carvalho, Ruy dos Santos e muitos outros. No final do curso haverá um seminário, tendo como preletores o apóstolo Márcio Valadão, da Igreja Lagoinha; apóstola Valnice Milhomes; e pastor Jorge Linhares, da Igreja Batista Getsemâni. O Serviço de Treinamento para Pregadores (Setrep) funciona na Igreja Nova Aliança Templo Jeová Jiré, rua Padre Guilherme Portem, 34, bairro Nazareth, Vitória, tendo como presidente a pastora Amélia Leopoldina. Ela ressaltou que esse treinamento é inédito no Brasil: “É dinâmico, prático, eficiente e rápido
 SERVIÇO 
TREINAMENTO PARA PREGADORES l Local: Igreja Nova Aliança Templo Jeová Jiré, rua Padre Guilherme Portem, 34, bairro Nazareth, Vitória l Início: Próximo dia 19 l Preletores: Pastores Oscar Domingos de Moura, Ruy dos Santos, Alcione Emerick, João Brito, Maurício Carvalho, Gedimar de Araújo, Arlindo Teodoro, Oliveira de Araújo, João Neto, Maria das Graças, Jair de Oliveira, Eldo Rossow, Waltir Pereira, Arlindo Gomes l Período: Seis meses l Mensalidades:R$ 35,00 l Contato: 3322-8417; 3222-9152; 3388-1170 Fonte: Pastora Amélia Leopoldina 
Começa temporada de Jesus no verão da Praia da Costa
 Bruna Karla vai louvar a Deus acompanhada da Banda Ellos Praise (foto), no Jesus Vida Verão 2004, a partir das 19 horas de hoje, nas areias da Praia da Costa, em Vila Velha. Quem comparecer também poderá louvar ao Senhor com a abençoada cantora Cristina Mel. Amanhã, será a vez da Comunidade Zona Sul. O Jesus Vida Verão prossegue nos próximos dias 16 e 17, com Rose Nascimento, Banda Gerd, Ministério de Louvor & Adoração, e Kleber Lucas; dias 23 e 24, Comunidade de Goiânia, Marquinhos Gomes, Tempero do Mundo e Aline Barros. Já nos dias 30 e 31, 4 por 1, Carlinhos Félix, e a gloriosa Fernanda Brum, que há muito tempo não aparece por aqui. Aleluia! Realização: Igreja Batista da Praia da Costa, sob a direção do pastor Evaldo Carlos. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>