Mais de 500 vagas para estágio 
<b>  </b><br>
 <br>
O mês de julho vai se iniciar com novas oportunidades de estágio para quem está estudando. Essa é a época que alguns contratos são encerrados e novas oportunidades aparecem.
A expectativa é de que haja mais de 500 vagas abertas para essa temporada nas agências que intermediam os estágios com as empresas.
Segundo o superintende-executivo do Centro de Integração Empresa Escola (CIEE), Jossil Nader, até o momento estão previstas 454 reposições contratuais na entidade. Alguns podem renovar os contratos se os estagiários ainda continuarem estudando.
“Mas algumas vão substituir com certeza. Também precisamos contar com os contratos novos que podem aparecer na época. Realmente é um mês em que buscamos mesmo estagiários e é preciso manter os cadastros em dia porque telefones e endereços errados podem acarretar em perda da vaga”, explicou.
A previsão é de oportunidades nas áreas de Ciências Contábeis, Biblioteconomia, Estatística, Arquitetura, Educação Física, Engenharia Civil e Elétrica, Publicidade, Pedagogia e para os cursos de Informática em geral.
Nader ressaltou que sente falta de oportunidades para estudantes de Turismo. Segundo ele, as empresas especializadas na área precisam se sensibilizar que o estudante precisa de prática e as faculdades devem insistir em parcerias para treinar seus estudantes.
“Se o estudante não vivencia a prática, como as empresas poderão exigir experiência quando quiserem contratar?”, questionou.
No Instituto Evaldo Lodi (IEL), de acordo com o coordenador de Interação e Ações Estratégicas, Iomar Cunha dos Santos, estão previstas até o momento 72 reposições de contratos que serão concluídos nos meses de junho e julho.
“Encaminhamos estagiários semanalmente às empresas e os estudantes devem estar com seus cadastros atualizados porque podem ser chamados a qualquer momento. Para a área de contabilidade há muitas vagas e poucos estudantes”, explicou.
Segundo ele, a expansão da construção civil e metalmecânica tem oferecido oportunidades também para os estudantes de Engenharia em geral.
Também é possível encontrar vagas para quem estuda Administração com ênfase em Recursos Humanos e Comércio Exterior, Contabilidade e Tecnologia da Informação.

Onde se inscrever

Centro Integração Empresa-Escola (Ciee)
Avenida Princesa Isabel, número 629, sala 2002, no Centro de Vitória; ou pela internet, no endereço www.ciee-es.org.br. O horário de atendimento no escritório vai das 8 às 17h30.

Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
Avenida Nossa Senhora da Penha, número 2.053, edifício da Federação das Indústrias do Espírito Santo, segundo andar, Barro Vermelho, em Vitória. As inscrições podem ser feitas também na internet, pelo endereço www.iel-es.org.br. O atendimento é das 8 às 11h30 e das 13 às 17 horas.

Centro de Integração Profissional do Estudante (Cipe)
Avenida Vitória, número 1.973, bairro Jucutuquara, Vitória; ou pela internet, no site www.cipe-es.com.br. O atendimento é feito em horário comercial.
Fonte: Empresas citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>