Cafonas fazem a festa em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – “Quero vê-la sorrir, quero vê-la cantar, quero ver o seu corpo dançar sem parar”. Ao som de “Sandra Rosa Madalena”, um dos hits do cantor Sidney Magal, o estilo brega tomou conta ontem de Colatina, no último dia da 18ª Festa do Cafona, realizada na Praça Sol Poente.
Na noite de sexta-feira, primeiro dia da festa, a grande atração foi o cantor Odair José, que levantou as cerca de quatro mil pessoas que estiveram no local. Antes do show, animaram o evento as bandas Doido e Jet Set.
Na tarde de ontem, quem chegasse a Colatina teria a impressão de que só há loucos na cidade. Isso porque os participantes da festa já estavam circulando pelas ruas com seus modelitos extravagantes, o chamado chique-ridículo, como muitos cafonas se classificam.
Eles reviraram o baú da vovó em ou dos pais em busca das roupas mais espalhafatosas, com aquele cheirinho de naftalina. Tudo isso para se tornar um autêntico cafona: com roupas, perucas e bijuterias escandalosas.
Dentro da área de eventos, na avenida Delta, não faltou animação. O Baile Cafona foi dividido em dois ambientes: em um deles aconteceram os shows musicais e no outro foi montada a boate Dancing Days, com música dos anos 70.
O tradicionalíssimo pão com salame acompanhado de suco de groselha não podia faltar e foi oferecido ao público.
Na avenida Delta foram montadas arquibancadas onde o público conferiu a chegada dos cafonas, que fizeram um desfile bastante irreverente. E no ano que vem tem mais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

