Cefet-ES abre 32 vagas em Linhares
<b>  </b>
 
O Centro Federal de Educação Tecnológica no Estado (Cefet-ES) vai abrir 32 vagas para o curso técnico subseqüente em Mecânica a ser ministrado em Linhares a partir de agosto. 
O curso tem duração de dois anos e podem participar do processo seletivo estudantes que já tenham terminado o 2º grau ou que estejam cursando o 3º ano. 
As inscrições serão feitas entre os próximos dias 10 e 14, nas unidades da Caixa Econômica Federal de Jucutuquara, em Vitória, e na de Linhares. Depois de pagar a taxa de R$ 50,00, o candidato recebe o manual e a ficha de inscrição, que deve ser  entregue nessas agências até o dia 14. 
A prova de seleção será no dia 6 do mês que vem, das 10 horas ao meio-dia no colégio Marília de Rezende Scarton Coutinho, em Linhares. Informações: (27) 3331-2152. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

