Alta no setor de construção 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A elevação da alíquota da Cofins vai elevar em até 84% o custo do tributo para a construção civil. A constatação faz parte de um estudo divulgado pelo SindusCon-SP. A alíquota da nova Cofins subirá de 3,6% para 7%. O peso será ainda maior para as pequenas e médias empresas e para os segmentos que mais utilizam mão-de-obra intensiva. Este seria o caso do segmento de alvenaria e reboco. A introdução de um novo sistema para a Cofins, que vai conviver com o antigo, e a exigência de uma série de procedimentos contábeis que antes não existiam vão criar um pequeno inferno burocrático para as empresas, que deverá se traduzir em alta de custos. “As empresas não estão preparadas para as mudanças e não sabem como fazer essa contabilidade”, diz o advogado Pedro Cunha. Entre as novidades, está a transferência para o contratante da responsabilidade de recolher o PIS e a Cofins relativos a determinados serviços, que passam a ser tributados na fonte, dentro do regime antigo, de cumulatividade. Entre eles, estão vigilância e limpeza. Isso significa que a empresa que estiver no sistema novo, nãocumulativo, continuará a conviver com o antigo em algumas de suas relações comerciais.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

