Crianças internadas por intoxicação
<b>  </b>
A tribuna 
Seis crianças, entre três e 12 anos, foram internadas no Hospital Infantil de Vila Velha, na tarde de ontem, após comerem uma fruta enquanto brincavam no bairro Vila Garrido. 
De acordo com a diretora do Hospital, Gisele Oliveira, as crianças apresentaram coceira pelo corpo e dores pela boca. “Nunca tivemos nenhum caso como esse anteriormente, por isso não posso precisar a gravidade”, disse.
A fruta, segundo informações da diretora do Hospital Infantil, é conhecida como pampola. “O melhor remédio é a prevenção. Os pais devem, sempre, orientar seus filhos a não colocarem na boca alimentos desconhecidos, informou.
A costureira Penha Monteiro, 30 anos, que socorreu as crianças, disse que nunca havia passado por uma situação semelhante. “Fiquei surpresa quando vi os meninos gritando e chorando de dor. Chamei o Corpo de Bombeiros”, contou.
As crianças foram medicadas, ficaram em observação e receberam alta, à noite. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

