“Criei a Darlene para as pessoas gostarem”
<b>  </b>
 
AT2 – Como é montar o figurino de uma novela, de onde você tira tanta inspiração? – O trabalho começa quando eu recebo a sinopse, bem antes da escalação do elenco. Me reúno com a direção da novela e monto o exterior do personagem. Depois que o elenco é escalado, sento com cada ator para saber quais as expectativas dele e como ele pretende se portar. – E em quê você se inspira? – Eu estudo as tendências, acompanho desfiles e leio muitas revistas de moda. Isso sem contar as revistas de costumes e de fofocas. Elas me dão uma fonte muito boa de tipos, do que diferentes pessoas usam nos diferentes eventos sociais. – Existe algum ator ou atriz que, independente do que eles usem na telinha, é certeza de sucesso? – É difícil eu te falar só um... Mas o certo é que o ator carismático facilita muito a aceitação do meu trabalho, mesmo que a novela não esteja caminhando bem. O que ele usar vai fazer sucesso. – Você acha que existe preconceito de algumas pessoas em usarem “moda de novela”? – Existe sim, as pessoas não gostam de se vincular aos personagens, principalmente as mais simples. Atualmente, em “Celebridade”, eu percebo que as pessoas copiam muito os figurinos de Maria Clara e de Beatriz e têm preconceito em usar as roupas da Darlene. Mas as roupas de Darlene são tão caras quanto as das personagens da Zona Sul. – Qual figurino você mais se orgulha de ter criado? – O de “A Casa das Sete Mulheres”, por que foi um trabalho de pesquisa muito grande e que deu um resultado muito bonito. Também gosto da segunda fase da novela “O Clone”, com a Jade, seus lenços e suas jóias. – O que faz uma roupa cair no gosto popular? – É difícil prever. Nunca acreditei que as sandálias de lurex usadas por Sônia Braga em “Dancin’Days” fossem fazer sucesso. – Tem personagem que você sente que vai cair no gosto popular? – Claro. Criei a Darlene para as pessoas gostarem. Ela foi totalmente tirada da minha imaginação. O figurino dela é o meu preferido.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

