Cirurgias de olhos no Norte do Estado
<b>  </b>
 
LINHARES – Implantar um Centro de Referência em Oftalmologia, com possibilidade de realizar diversos tipos de cirurgias, para atender os moradores da região Norte. Esse é o projeto de oftalmologistas que atuam em Linhares e observam a carência da região para tratamentos nessa área.
Um levantamento realizado pelos médicos aponta que a região Norte capixaba tem uma demanda reprimidade aproximadamente mil consultas por mês.
Outra meta do Centro é erradicar a demanda por cirurgias, já que a região registra a necessidade de pelo menos 100 cirurgias de catarata por mês.
Pelo projeto, Linhares passará a realizar também as cirurgias de estrabismo, pálpebra, transplante de córnea, glaucomas, entre outras.
O oftalmologista Alessandro Dantas Pennella, um dos responsáveis pelo projeto, informou que no Estado apenas os municípios de Vitória, Vila Velha e Cachoeiro de Itapemirim apresentam centros de referências em oftalmologia. Para os moradores da região Norte resta recorrer a estes municípios.
Pela proposta, além dos serviços de atendimento clínico e cirúrgico eletivo, o Centro de Referência tem como objetivo promover programas de prevenção e recuperação de saúde ocular como o Projeto Catarata. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

