Filho preso acusado de matar o pai e a mulher
<b>  </b>
 
Uma tragédia em família abalou o distrito de Fazenda Guandu, a 20 quilômetros do centro de Afonso Cláudio, região Central do Estado, na tarde de sábado. Um lavrador matou o pai, de 65 anos, e a própria mulher, de 39. O crime foi motivado por ciúmes.
Adair Pereira da Silva, o Neném, 28, usou uma enxada para matar a dona-de-casa Flordecinda Lopes Machado e o aposentado Antônio Pereira Duarte, o Capeta Macho.
O crime aconteceu às 13h15 de sábado e Adair foi preso em flagrante a 300 metros do local do crime. Quando a Polícia Militar chegou, ele estava num bar e não resistiu à prisão.
No local do crime, dentro da casa do aposentado, os policiais encontraram a enxada usada no duplo assassinato. O sargento Nilton Amorim da Silva, que atua na 2ª Companhia da PM de Afonso Cláudio, contou que Adair, Flordecinda e Antônio estavam bebendo cerveja num bar próximo. à residência. O casal estava casado há dois anos e morava no mesmo distrito, mas num outro imóvel.
Em um certo momento, a mulher de Adair falou que ia em casa tomar banho e momentos depois Antônio também saiu da mesa dizendo que estava com dor de barriga. Desconfiado com a demora, o lavrador foi atrás dos dois e quando chegou à casa de Antônio viu Flordecinda com roupas íntimas.
Furioso, Adair pegou a enxada usada por ele para trabalhar e foi em direção ao pai, que estava na sala. Ele desferiu golpes na cabeça de Antônio, que morreu na hora, e depois atingiu a mulher.
Flordecinda chegou a ser levada com vida para o Hospital São Vicente de Paula, no centro de Afonso Cláudio, mas em estado grave, teve que ser transferida para Vitória. No trajeto, ela não resistiu aos ferimentos e morreu.
O titular da Delegacia de Afonso Cláudio, delegado João Marcos Genn de Souza, informou que o acusado foi autuado em flagrante por duplo homicídio qualificado (motivo fútil e torpe, e por ter matado parentes). 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

