Inscrição na 2ª para bolsas em faculdades
<b>  </b>
 
As inscrições para os estudantes interessados em ingressar no programa Nossa Bolsa, do governo do Estado – que vai custear o acesso de jovens ao ensino superior – começa na próxima segunda-feira.
Segundo o secretário de Estado da Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, a princípio, a idéia era que as inscrições fossem iniciadas amanhã.
“Como ainda estamos finalizando o edital, decidimos hoje (ontem) apresentá-lo na sexta-feira (amanhã) à imprensa e abrir as inscrições somente na segunda-feira, dia 13”, detalhou.
Os candidatos poderão conhecer o número de vagas, os cursos disponíveis e as faculdades particulares inscritas no programa no próximo sábado, no jornal A Tribuna.
Serão mil bolsas destinadas a estudantes de nível superior que foram aprovados no vestibular de instituições particulares ou que já estão fazendo o curso, mas que têm dificuldades de pagar as mensalidades. 
Dessas bolsas, 50% vão ser integrais, para pessoas com renda familiar de até um salário e meio (R$ 450,00) por pessoa. 
O restante será para estudantes cuja renda familiar não ultrapasse três salários mínimos (R$ 900) por pessoa. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

