Colméia gigante em prédio de Vila Velha
<b>  </b>
 
Milhares de abelhas foram retiradas ontem de uma colméia que media cerca de 1 metro de altura, dentro de um prédio em Vila Velha. A ação durou seis horas. 
O síndico do edifício Palmeiras, em Boa Vista II, Weber Braga, contou que as abelhas estavam no subsolo do prédio há dois anos. “Os moradores estavam com medo, pois algumas pessoas já haviam sido picadas”, disse.
Na última semana, ele acionou a Defesa Civil do município e, ontem, o apicultor Joacir Dias esteve com sua equipe na área. 
“Atendo cerca de 20 casos por mês. O número médio por colméia é de 60 mil. Esta é a segunda maior que retiro, pois havia mais de 150 mil abelhas. Obtivemos 15 litros de mel, que foram distribuídos entre os moradores”, disse.
O coordenador da Defesa Civil de Vila Velha, Adão Geraldo da Cunha, explicou que o órgão se responsabiliza apenas por áreas públicas, no entanto, conseguiu a gratuidade para o serviço.
“Nosso objetivo é tentar ajudar a população. Se um indivíduo for picado por abelhas e tiver alergia, por exemplo, poderá ter muitas complicações e até morrer”, enfatizou Cunha.
As abelhas foram levadas para um apiário, localizado em Iconha, na região sul do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

