Mais agentes contra a dengue em Guriri 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Vigilância Epidemiológica da Secretaria de Saúde de São Mateus dobrou o número de agentes de saúde que estão visitando as casas de Guriri à procura de focos do mosquito transmissor da dengue, o Aedes aegypti. A equipe passou de sete para 14 funcionários. Eles vão até as casas balneário aproveitando que muitos veranistas só estão em seus imóveis nesta época do ano. Em 2003, foram feitas 283 notificações da doença. Desse total, 164 foram confirmadas. Com um maior quantidade de funcionários, o secretário municipal de Saúde, Jorge Silva, acredita que será possível chegar a meados deste ano com menos da metade do número de casos identificados em 2003. Segundo o secretário, todos os locais de São Mateus também têm sido percorridos pelos agentes, principalmente a região do centro e do bairro Boa Vista, onde existe maior concentração de pontos comerciais que funcionam como borracharias e oficinas mecânicas. “São nestes locais em que existe possibilidade do mosquito transmissor da dengue procurar o seu habitat”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

