Superlotação na Santa Casa
<b>  </b>
 
O pronto-socorro da Santa Casa de Misericórdia de Vitória está superlotado. Segundo os funcionários, na emergência havia oito pacientes, ontem, e espaço apenas para seis. 
Eles chegaram a informar que o local estava parado e os pacientes passavam por uma triagem para ser atendidos. O problema estava ocorrendo por causa de poucos médicos para atender à demanda.
“A maioria dos funcionários daqui trabalha porque gosta. Mas muitos preferem atuar em outro lugar, pois temos muito trabalho e, como é um hospital-escola, temos que nos preocupar também com o contato com os alunos”, disse um dos funcionários.
No entanto, na noite de ontem, a diretora clínica do hospital, Regina Tonini, afirmou que o pronto-socorro estava funcionando. O único problema era a superlotação, decorrente da greve dos funcionários do Hospital das Clínicas.
O problema ocorre poucos dias depois de o prefeito de Vitória, João Coser (PT), ter anunciado que disponibilizará R$ 4 milhões para o hospital. 
A verba deve ser utilizada para a melhoria das condições de atendimento no pronto-socorro, atendimento a casos de urgência, de gestantes de alto risco e para a realização de procedimentos da atenção básica.
Segundo o secretário da Saúde de Vitória, Luiz Carlos Reblin, a verba faz parte de um convênio entre a prefeitura e o hospital, sendo que a primeira parcela foi liberada na última terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

