Sargento mineiro é morto em Guarapari
<b>  </b>
 
O sargento aposentado da Polícia Militar de Minas Gerais Abeilardo Luiz de Lima, 68 anos, foi morto a cadeiradas e pauladas na noite de sábado na rua Monte Serrat, em Pontal de Santa Mônica, Guarapari.
Familiares contaram que um dia antes do crime o sargento estava alcoolizado e teria efetuado vários disparos no meio da rua.
De acordo com a mulher dele, a dona-de-casa Jores Pereira da Conceição, 26, o marido passou todo dia de sábado bebendo em um bar e depois apareceu morto.
“Ainda fui no bar, peguei meu marido e o levei para casa, mas ele me desobedeceu e voltou. Ele mexia com várias mulheres e tinha o problema do alcoolismo. Quando bebia, pegava a arma e atirava em quem encontrava na frente. Não sei quem fez isso com ele, mas meu marido mexia com todo mundo”, disse a mulher.
 O sargento morava em Guarapari há cinco anos com a mulher. Ele deixou uma filha de cinco meses. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

