Emoção no enterro de jovem morta na Europa
<b>  </b>
 
COLATINA – Emoção, na noite de domingo, pelas ruas de São Gabriel da Palha na passagem do cortejo fúnebre da jovem Edilaine Trés Vieira de Souza, assassinada no dia 13 de junho em Portugal. As pessoas paravam e permaneciam em silêncio na passagem do carro, que conduzia o caixão. Muitos choravam. 
O mesmo clima dominou os cerca de 500 parentes e amigos e outras pessoas que compareceram ao sepultamento, que aconteceu às 10 horas de ontem, no cemitério da comunidade rural de Córrego do Queixada.
O velório, na Igreja de São Antônio, no Córrego Ipiranga, teve início às 20h30 do domingo. O caixão permaneceu lacrado devido ao adiantado estado de decomposição do corpo. 
O viúvo, Marcelo Vieira de Souza, de 26 anos, permaneceu ao lado do caixão. Em muitos momentos ele alternava o choro, com uma oração. Souza pedia justiça. As investigações da polícia portuguesa ainda não apontaram um culpado. Ele teve que ser amparado por seus parentes. 
“Agora nós vamos lutar para que o crime não fique impune. Vamos pressionar o governo brasileiro para que atue em Portugal, cobrando a elucidação do crime”, afirmou o tio de Marcelo, Anjo Batista. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

