Promotor vai marcar nova audiência com médica
<b>  </b>
 
A nova audiência sobre o caso da médica Isabella Natali, acusada de erros em lipoaspiração e tratamentos estéticos, só será marcada na semana que vem.
A informação é da assessoria de comunicação do Ministério Público Estadual (MP-ES), que disse também que esta semana está sendo utilizada para fazer diligências em cima dos dados colhidos na audiência pública, realizada no último dia 22.
 O órgão informou ainda que a decisão só acontece depois que a defesa da médica entregar a lista de testemunhas. O prazo é de cinco dias úteis após a audiência, ou seja, na próxima segunda-feira.
A advogada de Isabella, Elisângela Melo, havia dito à reportagem que entregaria a lista ainda ontem, mas, até o final da tarde, o documento não havia chegado ao Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde (Caps) do MP, segundo a assessoria.
A definição da data será feita pelo promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, dirigente do Caps, que está viajando e não foi localizado pela reportagem.
Apenas três vítimas formalizaram ontem as denúncias no Conselho Regional de Medicina (CRM). O advogado de 11 vítimas explicou que as outras três só devem protocolar o documento hoje.
“Alguns documentos ainda estão chegando de Domingos Martins e, por isso, não deu para protocolar tudo hoje. Estas são vítimas que participaram da audiência do MP, depois que viram as reportagens, mas que ainda não haviam formalizado a denúncia”, explicou o advogado.
Ele explicou também que não houve tempo hábil para comunicar outros órgãos, como a Secretaria Municipal de Saúde de Vitória, Delegacia do Consumidor e Sociedades Brasileiras de Dermatologia (SBD), Medicina Estética, Cirurgia Plástica (SBCP) e Anestesiologia, o que deve acontecer hoje.
“Agora aguardamos as iniciativas do MP. Ele deve convocar as testemunhas, para depois decidir se oferece ou não denúncia contra a médica. Temos 21 nomes de testemunhas a nosso favor”, explicou.
A reportagem procurou a advogada da médica durante toda a tarde de ontem. Ela não estava em seu escritório e não atendeu o celular. Foram deixados recados, mas sem retorno. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

