Transponder inativo foi o vilão de acidente
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O relatório preliminar sobre as causas do acidente entre o jato Legacy e o Boeing da Gol deve apontar o desligamento do transponder (equipamento que emite sinais para os radares em terra e outras aeronaves) como fator determinante para a colisão que deixou 154 mortos, no dia 29 de setembro, em Mato Grosso. 
Com o aparelho inoperante, os controladores não tiveram como determinar com exatidão a altitude em que o voava. Além disso, o funcionamento do sistema anticolisão (TCAS, pela sigla em inglês) também depende do transponder. 
Nos próximos dias, peritos do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes  Aeronáuticos (Cenipa) pretendem avaliar se autorização de vôo dada pela torre de controle de São José dos Campos influenciou ou não os pilotos americanos, Joseph Lepore e Jan Paul Paladino. 
Durante o procedimento que antecede a decolagem  (clearence, pela terminologia em inglês), o controlador disse a seguinte frase:  “N600XL. Clear, 370, Manaus”. Embora seja considerada correta, especialistas em aviação e fontes da Aeronáutica admitem que a ordem pode ter induzido o comandante do Legacy a erro. 
O jato Legacy, que se encontra na Base Aérea da Serra do Cachimbo, no Pará, está sob ordem de seqüestro determinada pelo juiz substituto, Henrique Neiva de Carvalho e Silva, da 1ª Vara Cível Residual  de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul.
O magistrado explicou que a medida é baseada em indícios de provas, mas garante indenização para a menor G.S.S., de 6 anos de idade, filha do bancário Eduardo  Ribeiro de Souza, que morreu no acidente. Segundo ele, o jato só poderá ser retirado pelos proprietários, mediante caução de US$ 24,7 milhões. 
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu ontem que é da Justiça Federal, e não da Justiça Comum, a competência para julgar o processo que apura as causas do acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

