MC Marcinho escapa da morte e corre risco de amputar perna
<b>  </b><br>
 <br>
RIO – O MC Marcinho (Márcio André Nepomuceno), 28 anos, escapou da morte, na madrugada de ontem, depois que o carro em que ele viajava se envolveu em um acidente. O cantor corre o risco de ter a perna amputada. Dois integrantes da equipe de MC Marcinho morreram.
O acidente foi entre a van utilitária Peugeot Boxer, placa LQK-0874, e o ônibus da Viação Trans1000, KQB-0098, que fazia a linha 440 (Central-Queimados), e ocorreu no quilômetro 185 da pista sentido São Paulo da Rodovia Presidente Dutra, em Austim, Nova Iguaçu.
O motorista da van, Eduardo Vieira Gomes, 36 anos, não resistiu aos ferimentos e morreu na mesa de cirurgia do Hospital Getúlio Vargas. Ele é a segunda vítima do acidente, em que o DJ João Carlos Garcia da Cruz, 30, morreu no local e deixou gravemente ferido o primo dele, o MC Marcinho e outras três pessoas da equipe.
No momento do acidente, a equipe seguia para o município de Penedo, onde eram aguardados para um baile, num clube da cidade, após sair de um aniversário de 15 anos.
MC Marcinho, com fratura exposta no tornozelo esquerdo, fratura do fêmur também esquerdo e outros ferimentos pelo corpo, foi levado para o Hospital Getúlio Vargas, na Penha, onde está internado no Centro Cirúrgico.
Ele sofreu duas cirurgias, já que os médicos tentam evitar a necessidade de amputar a perna do cantor. No acidente também ficaram feridos, sem gravidade, Paulo Jorge Rodrigues, 49; outro motorista da equipe; Anderson Madureira Reis, 29; e Ricardo Mendes dos Santos, 39, que foram levados para o Hospital João Batista, em Volta Redonda.
De acordo com testemunhas, o motorista da van dirigia em alta velocidade, perdeu a direção e se chocou com o ônibus que parou no ponto para o desembarque de passageiros. Ainda segundo informações de testemunhas, Eduardo nem chegou a frear a van, mas quando tentou desviar não houve mais tempo.
Familiares do MC Marcinho estiveram no Getúlio Vargas de madrugada. A mulher dele, a MC Cacau (Cláudia Mendes dos Santos), disse que conseguiu falar com o marido, que estava lúcido e sabia que o primo tinha morrido e do risco de amputar a perna.
Segundo Cláudia, ele não falou do acidente, mas disse que o motorista corria muito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Policia <br><br>