Flanelinha estuda para se tornar juiz
<b>  </b>
 
Ele é flanelinha, estudante de Direito e se desdobra para conquistar um sonho – ser juiz. Há 12 anos lavando e guardando carros, Francisco Lourenço, 31, arranja tempo também para fazer estágio e estudar. 
Com renda média de R$ 600,00 por mês, ele paga R$ 150,00 para morar numa república e R$ 235,00 de mensalidade na faculdade. “Trabalho como flanelinha das 11 às 14 horas e depois vou para a faculdade, onde trabalho até as 19 horas na biblioteca para ter bolsa de 50%”, contou. 
Os colegas de sala, segundo Francisco, fazem rifas para ajudar quem tem dificuldade em pagar a mensalidade. “Senti vontade de ser juiz após sofrer discriminações no trabalho. Acham que a gente é bandido por ser flanelinha. Meu objetivo é atuar na área cível ou criminal”, ressaltou.
O flanelinha destacou que já fez curso de Informática, Digitação e Mecânica, é técnico em Contabilidade e tem carteira de habilitação para dirigir ônibus. 
Para realizar o sonho de ser juiz, Francisco afirmou que é persistente e fez vestibular quatro vezes. Atualmente, cursa o terceiro período de Direito e diz que esse é só o primeiro passo. “Depois que terminar o curso, vou fazer pós-graduação, mestrado e continuar estudando. Para ser juiz, tem que estudar muito”, observou.
Para estudar,  ele conta com a ajuda de alguns motoristas clientes seus. “Eu já ganhei livro de promotor, advogada e desembargador, de quem eu guardo os carros”, comentou. 
Francisco trabalha em frente a um restaurante em Bento Ferreira e o sócio-proprietário do estabelecimento, Gilson Deboni, contou que fez amizade com ele.
“O pessoal tem muita confiança no trabalho dele. Nós falamos com nossos clientes que podem ficar despreocupados”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

