Saldanha é vendido e vai virar museu
<b>  </b>
 
A sede histórica do Clube Saldanha da Gama, no Forte São João, em Vitória, vai virar Museu do Esporte e Hall da Fama. No local também será instalada a Secretaria Municipal de Esportes e Lazer.
O imóvel foi comprado pela Prefeitura de Vitória por R$ 2 milhões e será reformado, respeitando o aspecto histórico. Em 1592, para se proteger de invasores, os habitantes da Capitania do Espírito Santo improvisaram dois fortins, sendo o primeiro junto ao Morro do Penedo e o segundo junto ao Morro do Vigia (que serviu de base para a edificação do Forte São João).
Para o presidente do Saldanha da Gama, Fernando Zambom, a ação da prefeitura também irá auxiliar na recuperação de um dos mais tradicionais clubes do Espírito Santo, fundado em 1902. Segundo ele, a diretoria não dispunha de recursos financeiros para manter a sede.
Com o dinheiro da venda, o clube pretende realizar a reforma do ginásio e edificar uma sede ao lado do clube. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

