Diretor enfrenta superlotação
<b>  </b>
 
Durante a vistoria ontem à tarde no Terminal de Itacibá, em Cariacica, o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, resolveu ir para o Terminal de Campo Grande de ônibus. O objetivo do diretor-presidente da Ceturb era testar o funcionamento do sistema Transcol e o desempenho dos motoristas e cobradores. Ferraz pegou o ônibus da linha 700 no Terminal de Itacibá, às 15h47, com três minutos de atraso – o horário de partida deveria ser 15h44 – junto com os técnicos da Ceturb e a equipe de reportagem de A Tribuna. O motorista e o trocador não sabiam da presença dele. Como o ônibus já saiu do terminal cheio, Ferraz e toda a equipe que o acompanha fizeram a viagem em pé e imprensados, como todos os usuários que utilizam a linha nesse horário. No percurso, que durou 25 minutos, o diretor-presidente da Ceturb observou a conservação do ônibus e o comportamento do motorista com os passageiros, além do trajeto. Quando desceu no Terminal de Campo Grande, às 16h15, disse ter ficado satisfeito. “O motorista parou em todos os pontos que lhe foi solicitado, teve cuidado em observar se todo mundo já tinha descido antes de sair com o carro. Também observei que ele andou dentro da velocidade compatível. O percurso feito é muito bom, atende a muitos usuários”, avaliou. Sobre o fato de o ônibus ter saído do terminal já lotado e ter permanecido cheio durante toda a viagem, Ferraz afirmou que a lotação estava dentro do “suportável”.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

