PAULO OCTAVIO
<b>  </b>
 
Vitrine
Priscila Seydel e o advogado Cláudio Pinto Neto estão em estado de graça. É que acaba de vir ao mundo o primeiro filho do casal: Cristina nasceu na madrugada da última quarta-feira, cheia de saúde e já toda vestida de rosa.
nnn
Camila Fontana Menezes e Franco Merlo Menegatii se casam hoje com festança no Centro de Convenções. 
O enlace já vem sendo assunto nas rodinhas devido à originalidade e requinte do convite. Numa caixa com pétalas de rosas, a sensação é de estar sendo convidado para o casamento de alguma realeza européia. 
nnn
O sushiman Marcus Arreguy continua aprontando. Contratado pelo empresário Nelson Filho, leia-se Cachoeiro Plaza Hotel, ele inaugurou o Sushi Bar Donwtonw, em Cachoeiro do Itapemirim.
Tem sido o maior sucesso nas noites de quinta-feira daquele município.
nnn
Já está quase pronta a linda casa de Ricardo Vieira no condomínio Espelho D’Água, em Domingos Martins. A obra ficou a cargo da arquiteta Roberta Guariento.
nnn
Lauro Coelho Filho dá um tempo de seu salão para participar de uma etapa da famosa prova de ciclismo Tour de France. Ele embarca hoje com destino a Marselha para participar da competição que percorrerá montanhas francesas. 
Lauro vai descansar da maratona sobre duas rodas com passeios por Paris e esticada até Atenas, na Grécia.
nnn
O padre Marcelo Rossi fará uma benção especial hoje no Vitória Apart Hospital. Ele vem ao Estado para participar do XXV Congresso Nacional da Renovação Carismática Católica, no Pavilhão de Exposições de Carapina.
nnn
A pequena Luíza Handere Lorencini vai pintar o sete hoje na Cultura Divertida, quando vai comemorar ao lado da turma o seu aniversário de sete aninhos. 
Os papais, Cristiane e Rogério Lorencini, também estão superanimados com a brincadeira.
nnn
Thallita Dall’Orto venceu o concurso Miss Regiões do ES e recebeu o título de Miss Vitória 2006. 
Assim, a jovem beldade é quem representando o Estado no próximo sábado em Curitiba, Paraná, no Miss Brasil Infantil 2006.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

