Camelódromo no centro de Aracruz 
<b>  </b>
 
LINHARES – Começam no mês de abril, em Aracruz, no Norte do Estado, as obras de construção do mercado aberto, popularmente chamado de “camelódromo”, que será construído pela prefeitura em um terreno de 1,7 mil metros quadrados. O local onde será instalado o camelódromo fica no centro da cidade, em uma área de grande atividade comercial, entre as ruas Aldemar Bof e José Coutinho, atrás da agência do Banestes de Aracruz. O custo da obra é de R$ 330 mil e a inauguração está prevista para ocorrer dentro de 120 dias. Segundo o prefeito Cacá Gonçalves (PSDB), o projeto surgiu com o objetivo de valorizar o trabalho dos ambulantes, dandolhes um espaço moderno e com toda a estrutura necessária para o melhor desenvolvimento da profissão. “O camelódromo irá também proporcionar um maior conforto aos usuários, com segurança, organização e beleza, dando oportunidade para que a atividade seja realizada em apenas um local fixo, evitando que os comerciantes fiquem nas proximidades do mercado municipal”, disse o prefeito. A estrutura do camelódromo terá 46 boxes de funcionamento, com posto de administração, posto policial, posto médico, posto telefônico, posto de manutenção interna, praça de alimentação, além de uma grande área de circulação, com bancos, canteiros e árvores. Os comerciantes que serão beneficiados com os boxes no camelódromo de Aracruz atualmente vendem seus produtos em barracas que ficam próximas ao mercado municipal. O prefeito Cacá Gonçalves disse que os ambulantes já estão cadastrados na Secretaria de Administração.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

