Briga de anos nos tribunais
<b>  </b>
 
“Eles destruíram um trabalho de 25 anos em 32 minutos”. Foi o que afirmou o proprietário do imóvel onde funcionava a boate Disco Bar Class A, Caio Salviano, sobre a demolição.
Há alguns anos ele vinha lutando contra a União pela posse da área, mas acabou perdendo a briga na Justiça.
O imóvel, instalado na área há 25 anos, possuía 1,1 mil metros quadrados de área construída, e já havia funcionado como churrascaria, choperia, casa de shows e, há oito anos, funcionava como boate. Durante muito tempo, o estabelecimento funcionou com o nome de Casablanca.
A boate Disco Bar Class A possuía 20 empregados. Mas, segundo o proprietário, outras 80 pessoas trabalhavam indiretamente.
Salviano contou que o imóvel estava alugado, e não soube informar se o inquilino vai abrir a boate em outro lugar. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

