Fé e críticas em Castelo
<b> Os tradicionais tapetes de Corpus
Christi retrataram temas como
 corrupção, crime organizado,
 miséria e uso de drogas </b><br>
 <br>
Críticas contra a corrupção, miséria e à falta de amor ao próximo, com criatividade e senso de humor, foram estampadas nos 15 quadros e passadeiras da Festa de Corpus Christi, nas ruas do centro de Castelo, Sul do Estado, ontem. 
Segundo os organizadores, cerca de 60 mil pessoas passaram pela cidade. No tapete da corrupção, foi utilizada até uma cueca recheada de dólares. Marcos Valério e o mensalão também foram lembrados.
Os tapetes abordaram ainda o problema do crime organizado dentro das cadeias, em que chefões comandam ações utilizando o celular. Um aparelho celular de brinquedo, colocado dentro de uma gaiola, chamou a atenção.
Uma balança ilustrou o tapete da miséria. Num prato, foi colocada a foto de uma criança desnutrida. No outro, que estava mais pesado, o dinheiro, representando a ganância.
“Nós, enquanto Igreja, não podemos ficar alheios a tudo isso que está acontecendo por aí. A sociedade precisa se mobilizar”, disse Geraldo Vinco, um dos organizadores.
O animador de festas Dilon Martins, 29, foi a Castelo a trabalho e gostou. Enquanto vendia animais confeccionado com bola de soprar, aproveitou para apreciar os tapetes. “É muito lindo. Devia ter vindo todos os anos”, disse.
“Tudo está lindo, mas o que eu gosto mesmo é de assistir às missas”, afirmou Maria Madalena de Souza Azevedo, 67, ao lado do marido, José Alves Pereira, 72.
Em Linhares, no Norte do Estado, chamaram a atenção os tapetes confeccionados pelos fiéis na Paróquia Nossa Senhora da Conceição, no Centro. Às 16 horas, foi celebrada a missa. 
Nas ruas dos bairros Interlagos, Lagoa do Meio e Novo Horizonte também foram, montados tapetes com desenhos confeccionados com areia, palhas de arroz e de café, calcário, carvão, pedras decorativas, sementes, e outros materiais.
Mais de 600 metros de tapetes foram montados na avenida principal em Santa Isabel, Domingos Martins. Já em Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano, mais de 3 mil pessoas participaram da celebração eucarística de Corpus Christi, num verdadeiro espetáculo de fé.
No próximo domingo, será a vez das comunidades de Paraju e Pedra Azul, em Domingos Martins, celebrarem Corpus Christi. Tapetes também serão confeccionados.


Marcha reúne evangélicos

Os evangélicos promoveram ontem a “Marcha para Jesus”, que saiu de Jucutuquara às 9h30, rumo à Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória. 
Cerca de 3 mil pessoas, segundo os organizadores, participaram do evento, que é celebrado simultaneamente em várias partes do mundo e do País. 
“Reunimos evangélicos de várias igrejas. Acredito que contamos com participantes de mais de 50 denominações”, disse o pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória.
Durante o percurso pela avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar) foram feitas várias paradas para momentos de oração. Em um deles, os féis dirigiram suas preces ao presídio de Vila Velha, na Glória, do outro lado da baía. 
Eles também encaminharam seus pedidos de bênçãos aos prédios dos órgãos públicos, como Prefeitura de Vitória, Câmara de Vereadores, Assembléia Legislativa, Tribunal de Justiça e Tribunal de Contas, por exemplo. 
“Oramos para o poder legislativo, judiciário e executivo para que nossos dirigentes tenham mais esclarecimento e consciência na hora de criar as leis, de colocá-las em prática, de dirigir o povo”, ressaltou o pastor Enoque.
A caminhada ocupou duas faixas da avenida. A Guarda Municipal de Vitória orientou os motoristas. A Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros também apoiaram a marcha.


Na Grande Vitória, emoção
Um espetáculo de criatividade e fé marcou o Dia de Corpus Christi, ontem, em várias paróquias da Grande Vitória. Os tradicionais tapetes confeccionados com imagens religiosas emocionaram fiéis, que não se cansavam de tirar fotografias. 
Na Paróquia São José, em Maruípe, Vitória, os 200 metros que contornam a praça em frente à igreja-matriz foram cobertos pelos tapetes.
Fiéis das 16 comunidades da paróquia participaram da confecção, trabalhando o tema “Eucaristia”, das 20 horas de quarta-feira à 1h40 de ontem. 
Daniel Ferreira do Nascimento, da comunidade Nosso Senhor do Bonfim, no bairro Bonfim, que ajudou a organizar as atividades, explicou que 500 pessoas estavam envolvidas na confecção dos tapetes, que mediam 6m x 1,7m e foram feitos pela primeira vez no local. 
Nos desenhos e nos materiais utilizados, criatividade era o que não faltava: pó de café, garrafas pets picadas, pó de serra, pedras e até pipoca, que serviu para imitar o pêlo branco de um carneiro, numa referência ao Cordeiro de Deus. 
A militar Maria Bernadeth Silveira, 36, estava no local admirando os trabalhos. “É a primeira vez que vejo. O da Virgem Maria foi o que mais me emocionou, foi o mais delicado, mas todos são muito bonitos. No ano que vem, se der, gostaria de ajudar a fazer também”, disse ela, que mora há pouco tempo em Maruípe. 
  A dona-de-casa Jucimara Cardoso, que colaborou com a confecção dos tapetes, achou o resultado maravilhoso e confessou que sente um pouco de pena em saber que eles seriam desfeitos logo após a missa. 
“É uma pena, porque estão lindos. Mas faz parte da tradição, então, não tem problema”, disse. 
A missa na Paróquia São José começou às 8h30 e até um carro de som foi colocado do lado de fora da igreja, que estava lotada, para que os fiéis no entorno da praça pudessem acompanhar. Após a celebração, presidida pelo padre Jocemar José Francisco Zagoto, os fieis seguiram em procissão sobre os tapetes.
Nas paróquias nos bairros Santo Antônio, Jardim da Penha, Jardim Camburi, em Vitória, e no Ibis, em Vila Velha, os fiéis também confeccionaram tapetes, todos com motivos religiosos.

Marcha reúne evangélicos
Os evangélicos promoveram ontem a “Marcha para Jesus”, que saiu de Jucutuquara às 9h30, rumo à Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória. 
Cerca de 3 mil pessoas, segundo os organizadores, participaram do evento, que é celebrado simultaneamente em várias partes do mundo e do País. 
“Reunimos evangélicos de várias igrejas. Acredito que contamos com participantes de mais de 50 denominações”, disse o pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória.
Durante o percurso pela avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar) foram feitas várias paradas para momentos de oração. Em um deles, os féis dirigiram suas preces ao presídio de Vila Velha, na Glória, do outro lado da baía. 
Eles também encaminharam seus pedidos de bênçãos aos prédios dos órgãos públicos, como Prefeitura de Vitória, Câmara de Vereadores, Assembléia Legislativa, Tribunal de Justiça e Tribunal de Contas, por exemplo. 
“Oramos para o poder legislativo, judiciário e executivo para que nossos dirigentes tenham mais esclarecimento e consciência na hora de criar as leis, de colocá-las em prática, de dirigir o povo”, ressaltou o pastor Enoque.
A caminhada ocupou duas faixas da avenida. A Guarda Municipal de Vitória orientou os motoristas. A Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros também apoiaram a marcha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>