Interdição na ponte Florentino Avidos é adiada
<b>  </b>
 
As obras de recuperação da ponte Florentino Avidos, conhecida como Cinco Pontes, que liga a Ilha do Príncipe, em Vitória, a São Torquato, em Vila Velha, podem acontecer sem interdição no trânsito.
A proibição do tráfego de veículos começaria nesta segunda-feira, mas a Secretaria de Estado do Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit) decidiu adiar a interdição para causar menos impacto na população.
A secretaria havia informado que, durante os nove meses de obras, apenas os ônibus poderiam circular pelo local e os automóveis teriam que seguir pela Segunda Ponte.
No entanto, a secretária Rita Camata disse ontem que recebeu alguns pedidos – como de deputados, Sindicato dos Taxistas do Estado e até da Polícia Federal – para que os carros possam circular em alguns horários. Ela afirmou que está estudando essa possibilidade.
“O pedido é que pela manhã a pista fique liberada de Vila Velha para Vitória e, no final da tarde, no sentido contrário. É um número grande de veículos e estamos discutindo a proposta. Nosso trabalho é para haver o mínimo de transtorno possível”, afirmou.
A assessoria de imprensa da Sedit disse que é impossível fazer a troca do asfalto por concreto sem interditar a pista, e que todos os trabalhos que podem ser feitos com o trânsito liberado estão sendo adiantados.
A primeira estimativa era que, a partir do dia 20 de março, a interdição seria total, inclusive para os ônibus a partir das 23 horas e nos finais de semana – das 14 horas de sábado às 5 horas de segunda-feira.
Agora também está sendo estudada a possibilidade de a interdição para os ônibus começar a partir das 21 horas, para que as obras aconteçam mais rápido e o trânsito fique menos tempo interrompido. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

