Pós-graduação de graça
<b>  </b>
 
Policiais civis e militares, bombeiros e guardas municipais vão poder cursar pós-graduação gratuita em gestão da Segurança Pública na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
A medida integra a rede Nacional de Especialização em Segurança Pública (Renaesp), lançada na semana passada pelo Ministério da Justiça, que firmou parceria com 22 instituições de ensino superior em todo o Brasil.
Segundo a Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp), o objetivo é ampliar o número de policiais especialistas em segurança pública, articular o conhecimento prático com o ambiente acadêmico e incentivar a produção de estudos na área de segurança pública que contribuam para a implementação do Sistema Único de Segurança Público (Susp). 
Além da Ufes, outras 20 instituições foram credenciadas em todo o País para realizar cursos presenciais. Outra instituição, a Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul (PUC-RS), realizará cursos a distância. 
Para realizar o curso, cada universidade receberá R$ 140 mil do Fundo Nacional de Segurança Pública. Serão ofertadas 50 vagas, sendo 10 abertas ao público. O curso a distância terá 550 vagas e a PUC-RS receberá R$ 760 mil.
As instituições selecionadas têm propostas de curso adequadas aos princípios da Matriz Curricular Nacional, elaborada pelo governo federal. Os conteúdos programáticos e as metodologias enfatizam princípios de direitos humanos, violência de gênero, liberdade de orientação sexual e enfrentamento da homofobia e da desigualdade racial. As monografias dos alunos serão utilizadas na elaboração de novas políticas e estratégias.
Segundo o diretor de Pesquisa, Análise da Informação e Desenvolvimento de Pessoas do Ministério da Justiça, Ricardo Balestreri, a idéia não é implantar a inteligência clássica policial, que usa técnicas como a infiltração para obter informações.  

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

