Motoristas acusam agentes de trânsito
<b> Agentes de Vitória estariam perseguindo
motoristas e aplicando multas inexistentes </b>
 
Indignados com a postura de alguns agentes de trânsito, motoristas estão recorrendo ao Departamento de Acompanhamento e Controle Interno (Corregedoria) da Guarda Municipal de Vitória para denunciar abusos e erros nas aplicações de multas.
Por causa das denúncias, os agentes estão sendo alvo se processos administrativos. Os motoristas alegam perseguição e até agressões verbais.
\"O problema começou há seis meses quando fui abordado por agente que pediu meus documento, mas só aceitava se eu entregasse sem o plástico de proteção. Recusei e ele disse que só me liberaria após cumprir a exigência. Não aceitei, acionei a Polícia Militar e fomos parar na delegacia\", detalhou o taxista Mário Marcelo Lepaus.
Depois disso, o taxista trocou socos com o mesmo agente, na entrada do Aeroporto de Vitória. \"Além da briga ganhei outras quatro multas. Fiz a denúncia à Corregedoria, mas até agora não deu em nada. Hoje em dia nenhum deles (agentes de trânsito) pode me ver na rua que acaba me multando\", contou.
O estivador Jadir Vieira de Souza também recorreu alegando perseguição. \"Já recebi multas enquanto estava no porto trabalhando, e o meu carro estacionado, lá em Paul. A outra dizia que o carona estava sem cinto de segurança, quando na verdade eu estava sozinho\", garantiu.
Segundo o gerente do Departamento de Acompanhamento e Controle Interno, Paulo Roberto Rodrigues Amorim, existem dezenas de casos sendo analisados pela Corregedoria. 
\"Primeiro é feito um relatório onde se verifica se foi realmente cometida alguma infração. Se ficar confirmado abrimos um processo administrativo\", explicou.
Se ficar comprovado que o agente cometeu a infração ele pode ser punido com uma advertência, suspensão de 5 a 15 dias, ou exoneração . 
\"Até agora não tivemos nenhum caso de exoneração, mas temos dois ou três que podem ser exonerados \", declarou Amorim.
 Durante o processo, o motorista que fez a denúncia pode acompanhar todo o andamento. As informações podem ser obtidas diretamente na Corregedoria, que funciona no prédio da Guarda Municipal, na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras.

Trabalhadores são agredidos
Os motoristas não são os únicos que se queixam de divergências. Os agentes de trânsito também viram vítimas de motoristas mais exaltados, que agridem verbalmente e até fisicamente.
A informação é do gerente de Operações de Fiscalização de Trânsito da Guarda Municipal de Vitória, tenente José de Lucas, ao afirmar que a maioria dos motoristas querem cometer a infração sem serem punidos.
\"O agente de trânsito tem sua missão de fiscalizar, mas a maioria dos motoristas não aceita. Eles acabam sendo vítimas de agressões verbais e em alguns casos até físicas\", declarou.
Atualmente a Guarda Municipal de Vitória conta com 180 agentes e 24 analistas de trânsito. Diariamente são aplicadas em média 0,7 multa. 
\"Se você analisar esses números vai perceber que eles estão orientando mais do que multando. Eles são treinados para abordar o motorista de forma educada, mas a recíproca muitas vezes não é verdadeira\", ressaltou.
Segundo o tenente, os agentes também são treinados para não reagir ou responder às agressões verbais. \"Eles são treinados para não rebater as agressões, no entanto, quando se retiram os motoristas vão atrás para continuar a discussão\", acrescentou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

