Aromoterapia não é frescura
<b> Estudo sobre a síndrome do pânico em
executivos mostra que depressão e estresse são os
grandes vilões do primeiro ataque e que a
prevalêcia é duas vezes maior nas mulheres  </b>
 
Chega de sofrimento! Quando o assunto é combater a tensão pré-menstrual esta é a promessa da aromaterapia 
Muitas mulheres, quando se aproximam do período menstrual, costumam ficar ansiosas, sensíveis e,literalmente, incomodadas. “A aromaterapia ajuda nesses momentos, tanto no plano físico quanto no emocional”, garante a aromaterapeuta e aromatóloga Samia Maluf,
Segundo ela, os óleos essenciais também amenizam os problemas decorrentes da menstruação, como no caso de ciclos muito doloridos, abundantes, insuficientes ou desconfortáveis. “Eles podem ser usados no banho, em compressas, na aromatização ambiental ou mesmo diluídos em óleos vegetais, como o de amêndoas ou de semente de uva, para um gostoso ritual de massagem”, assegura Sâmia. Confira suas dicas.

Na TPM
Para acalmar e equilibrar os hormônios os óleos mais indicados são: gerânio, grapefruit, lavanda, mandarina, tangerina, néroli, rosa, camomila-romana, sândalo e vetiver.
Para revigorar o ânimo: bergamota, sálvia-esclaréia, jasmim e junípero.
Para reduzir a retenção de líquidos: cipreste, patchouli, alecrim e erva-doce.

Na menstruação
Para amenizar as dores de seu ciclo, aproveite as propriedades dos seguintes aromas: sálvia-esclaréia, cipreste, gerânio, gengibre, junípero, lavanda, pinho, manjericão, erva-doce, manjerona e vetiver.
Para regular os ciclos muito abundantes ou insuficientes: sálvia-esclaréia, junípero, lavanda, mirra, camomila-romana, rosa, alecrim, erva-doce e manjerona. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

