Ouro Preto muda o lema da bandeira
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Considerada racista e motivo de constrangimento para os moradores, a bandeira da cidade histórica de Ouro Preto (89 km a sul de Belo Horizonte) ganhou ontem um novo texto. A frase em latim “proetiosum tamen nigrum” (precioso ainda que negro), referência ao ouro coberto por óxido de ferro encontrado na região, foi substituída por “proetiosum aurum nigrum” (precioso ouro negro).
A lei que mudou a bandeira de 1931 foi sancionada ontem pelo prefeito Ângelo Oswaldo (PMDB). Segundo ele, a alteração é uma reivindicação antiga de intelectuais, movimentos negros e até turistas de Ouro Preto. 
“Muitos consideravam que a bandeira tinha caráter preconceituoso ou pejorativo em relação à condição negra”, afirmou o prefeito da cidade. O primeiro hasteamento da nova bandeira será hoje, na comemoração do Dia Nacional da Consciência Negra.  

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

