Bill Gates já sente falta da Microsoft
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – O empresário Bill Gates, que vai abandonar aos poucos suas funções na direção da Microsoft, líder mundial na área de informática, para se dedicar a projetos de sua fundação, disse que já está sentindo falta da empresa.
Em entrevista à revista Newsweek que chega às bancas hoje, Gates confessa que vai “lamentar o fato de não estar no centro de ação e não tomar decisões difíceis” na Microsoft, mas que sua decisão de reduzir suas atividades é “uma escolha pessoal”.
“Há em mim algo que me diz: ‘entende realmente o quanto vai sentir saudades disso?’. Haverá dias em que me direi: ‘essas pessoas tomam decisões interessantes e eu não estou contribuindo’, mas haverá dias em que, dedicando-me a temas ligados à educação e à saúde, direi: ‘o que faço vai ajudar a fundação a ser melhor’. Acredito que será melhor assim”, declarou.
Bill Gates, o homem mais rico do mundo, anunciou na última quinta-feira que reduzirá gradativamente seu envolvimento diário na Microsoft até 2008 para dedicar mais tempo à fundação que dirige com sua mulher Melinda, e para a qual doaram de US$ 29 bilhões para financiar programas de saúde e educação em países pobres. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

