Posto para recolher armas em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Uma equipe da Polícia Federal vai montar um posto de entrega de armas em São Mateus nos próximos dias 20 e 21.O posto funcionará no Fórum do centro da cidade. 
Dependendo do calibre da arma, há uma recompensa que varia de R$ 100 a R$ 300, informou o juiz Antônio Carlos Facheti. 
O recolhimento das armas faz parte da Campanha de Desarmamento do governo federal.
Quem quiser entregar o armamento não precisa comprovar a origem das armas, mas deve obter  autorização para transportá-las. Segundo o juiz, dos 40 homicídios, em média, que ocorrem em São Mateus por ano, metade são cometidos com uso de armas de fogo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

