Na Enseada do Suá
<b> Condomínio Domani traz
novidades como lan house
e brinquedoteca totalmente
equipados na área de lazer </b>
 
Em uma área com cerca de oito mil metros quadrados, o Condomínio Domani será composto de três edifícios. São 17 pavimentos com quatro apartamentos de três quartos com suíte por andar, cada um com 96 metros quadrados de área privativa.
Localizado na rua Clóvis Machado, em frente ao edifício Conilon, na Enseada do Suá, região que mais cresce em Vitória, o condomínio vai ficar em uma posição privilegiada. Seguindo a tendência de grandes cidades, como Rio de Janeiro e São Paulo, o empreendimento traz o conceito de home office, onde é possível morar próximo ao local de trabalho.
Além de ficar perto de shoppings, da Praça dos Desejos e da praia de Camburi, o Domani vai oferecer uma ampla rede de lazer.
Piscina infantil e adulto, quadras poliesportivas, fitness center, sauna, playground, churrasqueira, salão de festas e salão gourmet fazem parte das áreas comuns que estarão disponíveis para os moradores com os móveis e equipamentos na decoração assinada por Janaína Leibovitch.
Uma das novidades do lazer do prédio está reservada especialmente para a garotada. Uma brinquedoteca, com brinquedos apropriados para crianças de até seis anos de idade e uma lan house, já decorada e com computadores de última geração, aparelhos de videogame e TVs de plasma que farão a festa dos gamemaníacos de plantão.
O paisagismo do condomínio é assinado pelo arquiteto Homero Penteado e vai contar com mais de 40 tipos de árvores, tudo para propiciar aos moradores a sensação de estar morando em uma pequena reserva.
O projeto artitetônico é assinado por Diocélio Grasseli. O Domani é um empreendimento da Coimex em parceria com a Construtora União e será comercializado pela Pointer Imóveis juntamente com a imobiliária e incorporadora paulista Abyara.
Os apartamentos terão acabamento de cerâmica de alto padrão, seguindo tendências do mercado. Outro diferencial é no financiamento. Será possível pagar apenas 35% do preço total no período da obra e o restante pode ser financiado em até 240 meses pelo Bradesco. O metro quadrado está sendo comercializado por R$ 2,5 mil.

Domani

• Três torres de 17 pavimentos, com quatro apartamentos de três quartos com suíte por andar
• Local: rua Clóvis Machado, Enseada do Suá, Vitória
• Preço: R$ 2,5 mil o metro quadrado, financiados em até 250 meses
• Construtoras: União e Coimex
• Mais informações: 3200-4422 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

