PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um burburinho a mais
Se a calçada do Sushi Mar já era uma das mais prestigiadas da Praia do Canto, na noite da última quarta-feira uma inauguração movimentou ainda mais aquela esquina, num clima de união gastronômica.
A creperia Na Praia parece ter chegado para ficar. O responsável pelas delícias é o carioca Fefeu. Com estilo eclético e sorriso fácil, ele é praticamente um showman do crepe. O cardápio reúne cerca de 30 sabores, entre doces, salgados e até mesmo light.
Então tá, por vontade de comer crepe o capixaba não morre mais.

Você sabia?
“Os erros nos mostram aquilo que ainda precisamos aprender. Eles indicam o que devemos estudar para conseguir o que queremos. Quando cometemos um erro, é como se uma seta de outros: ‘Estude isso se quiser ter sucesso’. 
Mas ao contrário, muitas pessoas ficam paralisadas, não aprendem o que precisam saber e se surpreendem por não conseguirem se aproximar dos seus sonhos.”
(Do livro “Quem Acredita Sempre Alcança”, de Peter McWilliams).

Bacalhau estrelado
Em conversa informal, Fernando Fonseca, leia-se Lareira Portuguesa, comentou que o restaurante recebeu na última semana a visita dos repórteres que escrevem o Guia Quatro Rodas.
Ele conta que o ritual cumprido pelos profissionais foi exatamente o mesmo dos últimos 18 anos. Se tudo der certo, será a 19ª estrela do restaurante. 

Eles se entendem
O charmoso padeiro francês Olivier Anquier fez um amigo em sua recente visita à Vitória. O chef suíço, especialista em massas, Jean-Claude Roggli prestigiou a palestra do colega e, ao final do evento, aproveitou para trocar algumas figurinhas, é claro. 
Ele levou Anquier para conhecer sua loja, no Shopping Day by Day, e a fábrica, na Praia do Suá. O astro do pão gostou do que viu e convidou o suíço “naturalizado capixaba” para ir a São Paulo conferir mais novidades e suas criações.

A força de FHC
Para quem estiver a fim de conferir o velho ditado que diz que por trás de um grande homem existe uma grande mulher, Ruth Cardoso estará em Vitória no próximo dia 30 para participar do Ciclos de Debates, no Teatro Carlos Gomes.
Com apoio da Rede Tribuna e entrada gratuita, o evento é uma iniciativa da LCA Promo e vai acontecer todas as terças-feiras. 
O primeiro rola já na semana que vem, sob o comando do renomado cientista político Marco Aurélio Nogueira.

Quem disse?
“Só não quero que tenham falsas expectativas a meu respeito. As aparências podem  enganar, particularmente em Hollywood”. Tom Hanks, ator, explicando que não é uma pessoa má, mas que esconde um lado  sombrio de sua personalidade.

Torcida
A carateca capixaba Mariana Machado Emídio, patrocinada pela Garoto Batom, vai participar da seletiva nacional que definirá o representante brasileiro no 6º Sulamericano de Caratê Juvenil e Júnior, que rola de 3 a 9 de julho, em Buenos Aires, na Argentina. 
A seletiva acontece no Ginásio do Ibirapuera, em São Paulo, no próximo dia 20, mas a atleta embarca  já neste domingo para intensificar os treinos na capital paulista.

Vitrine

A bela Mariana de Paula tem ido com freqüência a Brasília acertar detalhes do seu casamento com Bruno Lawal. A festa, que acontece no próximo dia 22 de julho no Multiplace Mais, deve reunir em Guarapari a alta sociedade tanto da Ilha quanto da Capital Federal.
O noivo pretende transformar o point, de maneira que não se lembre que está em seu ambiente de trabalho. Quem viver verá!

Ananias Garcia Batista comemora idade nova no próximo sábado ao lado da mulher, Adriana Batista. A festa vai rolar na casa de praia do casal, em Praia Grande.

Claudinéia Marques Santos e Uanderson Poleto trocam alianças hoje na igreja Santa Rita de Cássia. O pais dos noivos, Tereza-Henrique Santos e Ivete-José Poleto, são só alegria!

Oswaldo Moscon deu um stop total em suas viagens à Europa para se dedicar aos clientes. Durante toda a semana, ele recebeu pessoalmente com prosecco na loja do Shopping Vitória.

Guilherme Tavares completa hoje mais um ano de vida espalhando sorriso pela cidade. Na companhia dos amigos, ele pretende aprontar alguma logo mais em sua bela cobertura no Barro Vermelho.

Renato Peisino vem de Macaé, onde mora desde que a cidade se transformou na capital nacional do Petróleo, para comemorar aniversário ao lado dos familiares e amigos.  

Marcelo Medina está à frente de mais uma Corrida Noturna. A terceira edição do evento esportivo rola na próxima sexta-feira na Praia de Camburi (ida e volta), completando 9,5 km de prova.
As inscrições podem ser feitas até a próxima quarta-feira nas lojas Ranking Esportes e Kipick. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>