PLANTÃO
<b>  </b>
 
Condomínio de casas
O Inocoopes inovou suas construções e lançou o condomínio fechado de casas Bosque dos Ipês, próximo ao Shopping Laranjeiras. Foram dois anos de estudos, no qual tudo foi pensado nos mínimos detalhes.
Sua a área verde é de 40 mil metros quadrados. Tudo foi preservado em torno do condomínio, até a individualidade dos terrenos privativos. As fachadas vão ser  personalizadas, com quatro opções de projeto.
No final de cada rua está sendo criado uma área de convívio para os moradores. A diversão das crianças, adolecentes e os churrascos de domingo vão poder acontecer nos 4,7 mil metros quadrados de área de lazer.
As casas duplex vão ter três quartos, terreno privativo em torno e vagas na garagem para dois carros. Além, é claro, da segurança 24 horas.
O valor médio das casas é de R$ 170 mil e o financiamento pode ser feito pela Caixa Econômica Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

