Estudante assassinado com 14 tiros
<b>  </b>
 
O estudante Fhelype Vieira de Mello, 21 anos, foi assassinado com 14 tiros na noite de sábado, em Jacaraípe, na Serra, a 100 metros de sua casa. Ele foi morto por causa de uma discussão na rua São Pedro, com outros cinco homens. Outro rapaz de 20 anos levou um tiro de bala perdida.
De acordo com as investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o estudante estava indo para uma festa na pracinha do bairro, às 22h50, junto com mais dois amigos, de 17 e 20 anos. 
Os três estavam correndo quando cinco homens passavam no local e foram atrás deles. O grupo questionou os amigos sobre o motivo deles estarem correndo. Todos começaram a discutir e um dos rapazes sacou uma arma e atirou no estudante.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Fhelype foi atingido com quatro tiros nas costas, quatro no braço, um nas nádegas e cinco no tórax. 
Durante os tiros, um rapaz de 20 anos, identificado pelo Ciodes como sendo Edmar Landes Costa, foi atingido com um tiro na virilha por bala perdida.  

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

