Dirceu recua sobre Banco Central  
<b> A autonomia do banco é motivo de conflito entre os dois ministros mais poderosos do governo   </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um dia depois de afirmar que o governo não trabalharia para aprovar o projeto de autonomia do Banco Central (BC) neste ano, o ministro da Casa Civil, José Dirceu, recuou ontem. Segundo ele, ainda não está decidido se a proposta entrará na agenda do Congresso Nacional em 2004. “O presidente (Lula) autorizou o Ministério da Fazenda e o BC a fazerem uma discussão sobre a autonomia operacional do BC. Se vai entrar ou não na pauta (do Congresso) é uma decisão do presidente”, afirmou Dirceu. A nova versão foi apresentada por Dirceu no sábado durante reunião entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e os ministros Antonio Palocci (Fazenda), Luiz Gushiken (Comunicação Institucional), Luiz Dulci (Secretaria Geral da Presidência) e o próprio Dirceu. Também participaram o presidente do PT, José Genoino, o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), e o presidente da Câmara, João Paulo Cunha (PT-SP). O ministro deixou a reunião apenas para conversar com os jornalistas. A autonomia do Banco Central é motivo de um curto-circuito entre os dois ministros mais poderosos do governo. Em atitude oposta à de Dirceu, Antonio Palocci Filho (Fazenda) vem afirmando que a autonomia do BC será uma das prioridades do governo neste ano. Na sexta-feira, em entrevista coletiva gravada no Palácio do Planalto, Dirceu disse que “a autonomia do BC não está na agenda de 2004”. Em sua nova versão, o ministro disse ter sido mal interpretado: segundo ele, sua frase dizia respeito apenas à agenda da convocação extraordinária do Congresso, que deve ir de 19 de janeiro a 14 de fevereiro. Pelos estudos da equipe econômica, o projeto de autonomia do BC deve conceder mandatos fixos ao presidente e aos diretores da instituição, como forma de isolá-los de eventuais pressões políticas – pela queda da taxa básica de juros, por exemplo. A aprovação dessa regra foi prometida pelo presidente Lula ao presidente do BC, Henrique Meirelles, quando este foi convidado para o cargo, em 2002. Mais recentemente, a promessa foi reiterada a Meirelles por Palocci.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>