Leitor pode comprar jornais antigos para recortar selos
<b>  </b>
 
Os leitores que esqueceram de recortar ou perderam algum selo da promoção Claro que eu Quero, publicado por A Tribuna, poderão comprar a edição do jornal que contém a figura relativa ao dia pretendido.
Os exemplares podem ser adquiridos na loja do Classifácil de A Tribuna, localizada na avenida João Santos Filho, S/N, ao lado da Rede Tribuna de Comunicação, na Ilha de Santa Maria, em Vitória. Os jornais estarão disponíveis enquanto durar o estoque.
Outra opção é utilizar o selo-curinga para completar a cartela com os 15 selos necessários.
Os selos serão publicados no jornal até o próximo dia 24. A partir do dia 25, começam as trocas da cartela pelo kit com um aparelho celular Pantech, modelo Pan Star - PG 1300, da operadora Claro, com segurança anticlonagem e chip GSM.
Os participantes já vão levar para casa o celular habilitado no Plano Estilo 40, pós-pago, e terão uma conta mínima mensal de R$ 37,10, com direito a 40 minutos em ligações.
As cartelas azuis serão trocadas às segundas, quartas e sextas-feiras. Já as cartelas laranja poderão ser trocadas às terças e quintas-feiras e aos sábados. As trocas terão uma pausa no período de 1º a 13 de agosto, e vão ser retomadas no dia 14.
A estudante Fernanda Rosa Lopes Ferreira, 15 anos, está recortando os selos todos os dias e não perdeu uma só edição, para garantir o preenchimento de sua cartela.
“Eu preciso de um celular para entrar em contato com minha família, que mora em Cachoeiro de Itapemirim”, contou.
Jéssica Brugnhara, 15 anos, estudante, achou a promoção muito interessante. Ela não tem celular e quer completar logo a cartela para ter o seu.
A estudante Francis Gaburu, 18 anos, disse que a promoção é uma boa oportunidade para quem quer ter um celular. “A promoção está distribuindo muitos celulares. Todo os dias eu compro o jornal para garantir meu selo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

