Pista da Terceira Ponte será interditada hoje pela manhã
<b>  </b>
 
Os motoristas que transitam pela Terceira Ponte devem ficar atentos. Metade da pista, no sentido Vila Velha/Vitória, será interditada para a realização de vistoria no radar eletrônico.
A aferição, que deve durar aproximadamente 40 minutos, será iniciada às 10h30.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Rodosol, responsável pela ponte, a aferição foi solicitada pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes).
Esta será a primeira vistoria realizada pelos técnicos do Instituto de Pesos e Medidas do Espírito Santo (Ipem-ES) na Terceira Ponte. O objetivo é saber se o radar está marcando a velocidade correta, oferecendo um serviço de qualidade aos motoristas.
Segundo a assessoria do Dertes, a aferição em cada radar acontece a cada dois ou três meses. No Estado existem 62 faixas de controle. 
A Rodosol informou que desde ontem os painéis eletrônicos estão comunicando os motoristas que meia pista será interditada hoje em função da aferição. 
A empresa solicita colaboração e cautela aos condutores que passarem pelo local, e pede que todos respeitem as sinalizações. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

