Dona-de casa morre atropelada em Vitória
<b>  </b>
 
Uma dona-de-casa de 55 anos morreu atropelada por um Corsa prata, placa MQN-6941, no final da tarde de ontem, na Reta da Penha. Ela tinha acabado de sair de um supermercado e estava atravessando a rua, quando foi atingida.
O filho da vítima estava no ponto de ônibus em frente ao local do acidente e viu tudo. Após atropelar Ivone Fairich, o motorista do carro, o autônomo M.S., 31 anos, freiou o carro, que só parou 30 metros depois do acidente, deixando marcas de pneu na pista.
Ivone havia saído do supermercado e estava indo para a sua casa, na Praia do Canto, por volta de 11h30, quando foi atropelada. Uma sacola de pães e leite, que estava com a dona-de-casa, ficaram espalhados pela pista.
O filho da dona-de-casa, o socorrista Wilson Ferreira Fairich, 25 anos, estava no ponto de ônibus quando viu o acidente e ficou desesperado.
Após o acidente, o motorista do Corsa teve que tomar remédio para se acalmar. Ele estava abalado e não quis conversar com a reportagem de A Tribuna. O motorista foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado pelo acidente com vítima fatal, pagou fiança e responderá ao inquérito em liberdade.
Houve engarrafamento de quase 4 quilômetros numa das pistas da Reta da Penha.

Filho viu tudo
O filho da dona-de-casa atropelada na Reta da Penha, no final da tarde de ontem, Wilson Ferreira Fairich, 25 anos, estava esperando um ônibus no ponto para ir trabalhar quando aconteceu o acidente.
Ele viu uma mulher ser atropelada e como trabalha como socorrista, correu para dar os primeiros socorros à vítima, sem saber que era a sua mãe.
Ao chegar no local, foi um grande susto. Ele viu que a pessoa atropelada era a sua mãe, que havia saído de casa sem que ele visse.
“Corri para ajudar e realizar os primeiros atendimentos, mas quando eu cheguei lá vi que era a minha mãe e não tive nem como fazer nada, ela já estava morta”, desabafou Wilson, chorando muito.
O socorrista ficou o tempo todo no local do acidente esperando os peritos liberarem o corpo da mãe. Ele era amparado por familiares e amigos. Desconsolado, ele quase não conseguia falar. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

