Produtor ameaça fechar pista 
<b>  </b>
 
Agropecuaristas do Vale do Orobó, no Sul do Estado, ameaçam fechar a Rodovia do Sol, dentro de 10 dias, caso as autoridades não resolvam o problema dos alagamentos causados pelas chuvas na região. Eles pretendem paralisar o trânsito em frente ao aterro próximo ao canal de Itaputanga, em Piúma. A decisão foi tomada ontem pela manhã, em reunião promovida na Câmara de Iconha, convocada pela Associação dos Agropecuaristas do Vale do Orobó (Asvale), que engloba os municípios de Rio Novo do Sul, Iconha, Itapemirim e Piúma. O encontro contou com a participação de prefeitos e secretários municipais. Segundo a Asvale, as águas no Vale do Orobó não estão abaixando devido ao fechamento da foz do rio Itaputanga, que vem represando a região ao longo dos anos, provocando inundações e prejuízos. Ficou definido que a associação fará audiências nas próxima semana com os secretários de Estado de Transportes, Sílvio Ramos, e de Agricultura, Ricardo Ferraço. “Se nada for feito, fecharemos a rodovia com nossos tratores e carros e não vamos deixar nenhum veículo passar. Vamos tentar conversar. O fechamento da rodovia será nossa última opção”, disse Rozeli Coelho Silva, proprietária de terras. Na região, segundo Silva, as pastagens foram totalmente danificadas e o gado passa fome. Há, ainda, dificuldade de escoamento da produção. O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) de Piúma fez um levantamento das perdas na área do vale que está no município. Os prejuízos chegam a R$ 3,72 milhões, valor estimado em apenas 2,5 mil do total de 10 mil hectares do Vale do Orobó. Segundo o mestre em hidráulica e engenheiro Júlio Prezotti, a solução apontada pela associação é a construção de uma barragem de concreto sob a ponte do canal. Essa construção possibilitaria que apenas a água de enchentes fosse escoada para o mar.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

