
<b>  </b>
 
VITRINE
Na próxima quarta-feira, o médico Mário Tironi Jr., ao lado da mulher, Liamarcia, embarca rumo à Europa, com parada na Espanha e destino final em Portugal.
O casal vai marcar presença no casamento da filha de um grande amigo, da época da residência médica em Paris. O enlace acontece em Lisboa, com festança num antigo palácio português. 
nnn
Em sua cobertura na Praia do Canto, Sônia e João Lúcio receberam um grupo de amigos no último finde, com caldo verde, capelete, bons vinhos e uísque rolando solto para esquentar o frio que caiu sobre a Ilha. 
nnn
O executivo pernambucano radicado em Vitória Célio de Carvalho segue na próxima segunda-feira para a sua terra natal. Em Recife, ele quer matar a saudade de familiares e amigos, além de aproveitar para curtir as belas praias da cidade.
nnn
Hostílo Martins fazia a sua tradicional compra de mariscos frescos na Vila Rubim.
nnn
A bela Rivana Lelis está trabalhando inclusive nos finais de semana para dar conta dos pedidos para a costumização de camisetas.
Já estão vestindo as suas, em homenagem à Seleção Brasileira, mulheres da Ilha como Manuela Leão, Sarita Lubiana e Betha Barcelos.
nnn
A Coca-Cola, que adquiriu há algum tempo a megafábrica de sucos Mais, em Linhares, programa para breve uma pequena mudança no nome do produto...
nnn
Marielle de Vasconcellos comanda na próxima terça-feira o desfile da turma do terceiro período de Moda da Faesa. A professora, toda orgulhosa, não poupa elogios às alunas.
nnn
Aproveitando o friozinho que chega (parece que desta vez de verdade), a artesã Léa Bassetti vai lançar na próxima terça-feira a sua coleção de roupas de crochê.
U ma modelo vai vestir e apresentar as produções para as clientes, que serão recebidas com mesa de doces Denise Venturin.
nnn
Completou idade nova ontem uma das mamães mais bonitas da Praia do Canto. Luciana Belúcio comemorou o niver ao lado do maridão, Armando Bortoluzi, e dos filhos, Leonardo e Sofia.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: At2 

