Fraude da vez é cheque clonado 
<b> Associação alerta que avanço da tecnologia e aperfeiçoamento das máquinas de impressão facilitam ação de fraudadores  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Parece verdadeiro, mas não é. É essa a aparência de um cheque clonado, que se transformou na “fraude da vez” entre as cometidas contra este meio de pagamento. Segundo a Associação Brasileira das Empresas de Informação, Verificação e Garantia de Cheques (Abracheque), o avanço da tecnologia e o aperfeiçoamento das máquinas de impressão facilitam a ação dos fraudadores. “As máquinas de impressão estão cada vez mais modernas e capazes de emitirem talonários inteiros de cheques falsos ou clonados”, disse o presidente da Abracheque, Carlos Pastor. O problema, segundo ele, é que o cheque clonado é classificado pelo Banco Central como devolvido pelo motivo “35”, que inclui também roubos, furtos e outros tipos de fraudes. Existem dois tipos de clonagem: manual e mecânica. Na manual, os fraudadores utilizam uma folha de cheque verdadeira e simplesmente apagam o nome e números do RG e CPF originais e trocam por outras informações. “Isso permite que o cheque de uma pessoa que tem o nome sujo seja clonado com o nome de outra, que não possui registros de débito”, disse Pastor.
 COMO EVITAR OS GOLPES 
• AO PREENCHER cheques, elimine os espaços vazios, evite rasuras • CONTROLE SEUS DEPÓSITOS e retiradas no canhoto, inclusive as realizadas com cartão • EVITE CIRCULAR com talões de cheques. Leve apenas a quantidade de folhas que pretende utilizar no dia. Faça o mesmo com os cartões de crédito, carregando-o apenas quando pretender utilizar • QUANDO RECEBER um novo talão, confira os dados referentes ao nome, número da conta corrente e CPF e a quantidade de cheques do talonário • TOME O MÁXIMO de cautela na guarda dos talões. Destaque a folha de requisição e guarde em separado • NUNCA DEIXE requisições ou cheques assinados no talão • DESTRUA os talões de contas inativas • SEPARE os cheques de qualquer documento pessoal • NÃO UTILIZE caneta hidrográfica ou com tinta que possa ser facilmente apagada. Evite canetas oferecidas por estranhos • NÃO FORNEÇA dados pessoais por telefone • NUNCA UTILIZE máquina de escrever com fita à base de polietileno, pois os valores preenchidos poderão ser facilmente apagados e modificados. Fonte: Febraban  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>