Passeata contra o Vital amanhã em Camburi
<b>  </b>
 
Moradores de Jardim Camburi e pastores evangélicos prometem fazer uma passeata amanhã, na orla de Camburi, em protesto contra o Vital – Carnaval fora de época de Vitória. De acordo com a presidente da Associação de Moradores de Jardim Camburi (ACJAC), Mariléa Almeida, a concentração será às 9 horas em frente ao Hotel Canto do Sol.
Na noite de hoje será realizada uma reunião para definir o trajeto e a forma de protesto.
Rommel Rubim, um dos diretores da Ondaluz – empresa que organiza o Vital – afirmou que a empresa está aberta a ouvir qualquer idéia que venha a melhorar o evento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

