Feira de calçados movimenta 7 milhões
<b>  </b>
 
A 10ª Espírito Santo Calçados, que teve início na última sexta-feira e foi encerrada ontem em Vitória, movimentou mais R$ 7 milhões em vendas e contou com a participação de 420 expositores em três dias de evento.
Os expositores ocuparam sete andares do Hotel Canto do Sol, em Jardim Camburi, e apresentaram as tendências de calçados e acessórios que vão ser usados no verão 2006.
Segundo o diretor da Associação dos Representantes de Calçados do Espírito Santo (Arces), Fábio Modesto, além de calçados e acessórios, os lojistas do Estado também encontraram material esportivo, artigos de viagem e escolares, o que garantiu um aumento de visitantes.
“A feira foi um sucesso e com o aumento do nosso mix, devido à participação de expositores de material esportivo, artigos de viagem e escolares, conseguimos atrair um número maior de comerciantes”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

