Ambulância do Samu parada em hospital
<b>  </b>
 
Pacientes que precisam de socorro das ambulâncias do Samu estão encontrando dificuldades. As macas vêm sendo utilizadas como leitos e os carros ficando estacionados nos hospitais da Grande Vitória. 
Durante a tarde de ontem, três ambulâncias estavam paradas no pátio do Hospital Dório Silva, na Serra. Funcionários, que não quiseram se identificar, disseram que faltam vagas nas unidades e carros e equipes já ficaram parados por mais de um dia. 
“Se a ambulância ficou parada devido à maca ter ficado retida no hospital, a situação foi atípica”, justificou a diretora do hospital, Sonia Maria de Souza. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

