Motorista ameaça paralisação amanhã
<b>  </b>
 
Os motoristas e cobradores dos ônibus que fazem as linhas do Transcol ameaçam cruzar os braços amanhã. Eles querem receber o adiantamento do salário e o tíquete-refeição com os reajustes definidos durante o dissídio, no último dia 6.
“A categoria não está tolerando atrasos e o sistema pode voltar a ser paralisado”, afirmou o presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos.
Segundo Bastos, as empresas do sistema municipal já informaram que não vão atrasar o pagamento. “O representante do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) disse que vai esperar o acórdão ser publicado para liberar a verba”, disse.
O secretário executivo do GVBus, Marcos Rothen, ressaltou que não há motivos para novas manifestações.
“Estou mantendo contato com Edson e já expliquei que iremos efetuar o pagamento, porém, numa folha complementar. Nesta quinta-feira (amanhã), iremos disponibilizar o dinheiro, sem os acréscimos, mas depois os reajustes serão feitos”, frisou.
Rothen acredita que a ameaça da categoria, que conta com mais de 5 mil trabalhadores, vai gerar polêmica entre os usuários. “Acho que eles querem chamar atenção. Não estou dizendo que ficarão sem o dinheiro. Já conversei e expliquei diversas vezes a situação”, comentou.
No último dia 6, a categoria teve reajuste de 8% e conseguiu elevação no valor do tíquete-refeição de R$ 234,00 para R$ 260,00, por mês. 
A última paralisação da categoria, no início deste mês, durou seis dias na Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

