FEIRA
<b>  </b>
 
Hoje e amanhã são os últimos dias para quem quiser comprar cristais da Turquia, papiros do Egito, vasos pintados a ouro da França, bijuterias da Índia, estatuetas do Quênia e outras peças na Feira Internacional de Artesanato, na Praça da Cruz do Papa, na Enseada do Suá, Vitória.
Os estandes estarão abertos das 14 às 22 horas. O ingresso custa R$ 5,00. São 20 países expositores, incluindo o Brasil. De Tocantins, por exemplo, há bolsas feitas com capim dourado. Também há rendas e esculturas do Nordeste. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

