Dobra número de ocorrências de queimadas em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O mês de janeiro foi de muito trabalho para os Bombeiros de São Mateus. É que o numero de chamadas para apagar incêndios em vegetação cresceu cerca de 100% em relação ao mesmo período do ano passado.
Segundo dados da guarnição, só em janeiro deste ano foram registradas 41 ocorrências de queimadas contra 20 no mesmo período de 2005. 
Já no mês de fevereiro do ano passado, o corpo de Bombeiros de São Mateus registrou apenas duas ocorrências de incêndio em vegetação na região. Neste mês, até ontem, foram 38 chamadas. 
A guarnição recebe cerca de seis chamadas por dia e os incêndios acontecem nas zonas rurais e urbanas do município.  
De acordo com o comandante do Corpo de Bombeiros de São Mateus, tenente Andrison Cosme, devido ao grande período de seca esse número tende a crescer. 
Ele informou que os incêndios geralmente são provocados por agricultores que querem limpar a pastagem para uma nova plantação ou por moradores que colocam fogo no lixo acumulado em terrenos baldios. A maioria das queimadas é criminosa e o calor, segundo ele, contribui para espalhar o fogo.
Segundo a Polícia Ambiental, quem provocar  incêndio criminoso pode ser punido com multa e até prisão. 
A multa, segundo a lei estadual nº 5.361/96, foi fixada entre R$ 26,86 e R$ 2.386, podendo ser multiplicada pelo número de unidades ou hectares atingidos.
A Polícia Ambiental informa que qualquer incêndio – seja em área de pastagem ou de plantio – precisa ser autorizada pelo Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf). 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

