Abertas 806 vagas para estágio hoje
<b> As oportunidades estão sendo
oferecidas para estudantes
dos níveis médio e superior
na Grande Vitória e no interior </b>
 
Empresas de recrutamento no Espírito Santo oferecem a partir de hoje 806 vagas de estágio para estudantes do ensino médio, técnico e superior. A remuneração pode chegar a R$ 350 por mês.
Somente o Centro de Integração Empresa-Escola do Espírito Santo (Ciee), que funciona no centro de Vitória, oferece para esta semana 289 vagas para alunos na Grande Vitória e nas principais cidades do interior do Estado. Para o ensino técnico, estarão disponíveis 54 vagas, enquanto que para o ensino superior são ofertadas 235 oportunidades.
Grande parte das vagas está voltada para o curso de administração (56 vagas), seguido por engenharia civil (20), informática (20), ciências contábeis (18), entre outros.
Os estudantes podem encontrar outras oportunidades de estágio na Center RH, que fica localizada no bairro Enseada do Suá, em Vitória. Somente para alunos do ensino médio são ofertadas 180 vagas de trabalho.
Outras vagas são oferecidas pelo Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes), pelo Instituto Excellence, pelo Instituto Euvaldo Lodi (IEL), pelo Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) e pelo Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe).
EXPOSIÇÃO
Alunos que fazem os cursos de Zootecnia, Veterinária e Pedagogia na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) poderão estagiar durante a 30ª Exposição Estadual Agropecuária do Estado, conhecida como GranExpoES, que acontece entre os dias 8 e 13 de agosto.
A organização está oferecendo 10 vagas de estágio não-remunerado para cada um dos três cursos. Os estudantes terão a oportunidade de trocar experiências com profissionais do setor, além de receberam um treinamento.
Estudantes de Veterinária e Zootecnia de qualquer faculdade terão livre acesso ao Parque de Exposições de Carapina (os shows não estão inclusos). Os interessados devem comparecer ao local com identificação escolar e Carteira de Identidade.

Confira algumas chances

Cefes
• Inscrição: avenida Fernando Ferrari, 2.102, sala 12, Goiabeiras, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 12 vagas
Ensino superior
Administração: 4
Ciência da Computação: 2
Sistema de Informação: 3
Informática Superior: 2 
Marketing: 3 
Instituto Excellence
• Inscrição: Avenida Vitória, 1.930, sala 103, Ilha de Santa Maria, Vitória
Ensino técnico
Construção Civil: 8
Ensino superior
Ciências Contábeis: 10
Administração Geral/Marketing: 8
Engenharia de Produção: 5
Comunicação Social/Publicidade: 7
Administração Geral: 15
Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
• Inscrição: avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, edifício Findes, 2º andar, Vitória.
Ensino técnico
Engenharia de produção civil: 4
Ensino superior
Administração: 10
Ciências Contábeis: 10
Ciência da Computação: 6
Sistema de informação: 7
Pedagogia: 4
Estatística: 2
Engenharia Civil: 4
Coep
• Inscrição: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino técnico
Técnico em Informática: 2
Técnico em Enfermagem: 2
Ensino superior
Administração: 35
Recursos Humanos: 4
Pedagogia: 4
Ciências Contábeis: 5
Direito: 2
Engenharia Civil: 2
Arquitetura: 2
Marketing: 2
Logística: 2
Publicidade: 2
Center RH
• Inscrição: rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 180
Ensino superior
Pedagogia: 8
Administração: 17
Ciências Contábeis: 4
Ensino técnico
Sistemas de Informação: 2
Técnico em Informática: 2
CIEE
• Inscrição: avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória.
Ensino superior
Administração: 56
Arquitetura: 12
Ciências Contábeis: 18
Ciências Econômicas: 15
Engenharia Civil: 20
Informática: 20
Pedagogia: 9
Publicidade e Propaganda: 12
Cipe
• Inscrição: avenida Vitória, nº 1.973, Jucutuquara, Vitória.
Ensino técnico
Gestão Empresarial: 4
Técnico Edificações: 3
Técnico Enfermagem: 4
Técnico Manutenção Industrial: 2
Ensino superior
Administração: 22
Artes Plásticas: 5
Ciências Contábeis: 6
Engenharia de Produção: 5
Marketing: 3
Publicidade e Propaganda: 4
Sistemas de Informação: 4 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

