Áustria investe em Santa Leopoldina
<b>  </b>
 
O governo do Tirol, estado austríaco, vai liberar R$ 60 mil para ajudar no calçamento da estrada de acesso à localidade do Tirol, em Santa Leopoldina, sede da colônia tirolesa no Estado.
A confirmação do investimento foi dada na última terça-feira pelo secretário de governo do Tirol, Friedl Ludescher que esteve reunido com o prefeito do município, Fernando Rocha.
A estrada de acesso ao Tirol tem 17 quilômetros de extensão, dos quais somente 700 metros têm calçamento com blocos com seis lados.
Serão calçados 1,2 mil metros de estrada, em trechos considerados críticos. A obra está avaliada em R$ 175 mil e será custeada em parceria com a prefeitura e governo do Estado.
Os austríacos já construíram um minihospital e uma pousada na localidade, a Gastholf. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

