Pré-vestibular de graça em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A partir do próximo dia 6 de junho serão abertas as inscrições para o curso pré-vestibular gratuito promovido pela Secretaria de Educação de Colatina. Este ano só serão admitidas as inscrições dos alunos que cursaram os ensinos fundamental e médio na rede pública.
As inscrições são gratuitas e serão feitas na Biblioteca Municipal até o dia 10. Estão sendo oferecidas 105 vagas.
No dia 20 será realizada uma prova para selecionar os alunos. O curso contará com 10 professores da rede municipal e voluntários do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet).

Saiba mais
• Inscrições: de 6 a 10 de junho
• Local: Biblioteca Municipal  
• Exigências: os interessados deverão comprovar que estudaram os ensinos fundamental e médio em escolas públicas. Alunos cursando o último ano do Ensino Médio em escolas públicas também poderão se inscrever
• Prova de seleção: 20 de junho 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

