Vagas para ensino médio
<b>  </b>
 
As escolas estaduais estão oferecendo 600 vagas para o ensino médio noturno em Vila Velha e Cariacica. A informação é da assessoria de comunicação da Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
Serão cerca de 400 vagas na escola Galdino Vieira, em Santa Rita, Vila Velha, e 200 na Ary Parreiras, em Vila Capixaba, Cariacica. Os interessados já podem procurar as secretarias das escolas.
Como o calendário dessas escolas está atrasado, o ano letivo de 2005 só vai começar nos próximos dias. Por isso, as inscrições já podem ser feitas e informações devem ser obtidas junto à escola, segundo a assessoria de comunicação da Sedu. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

