Capixaba se prepara para o Fashion Rio 
<b>  </b>
 
A grife Lei Básica, de Colatina, há três anos faz bonito no Fashion Rio, não deixando nada a dever às grifes nacionais. Nessa temporada, o tema é “Pessoal e Intransferível”. A referência para a criação foram os anos oitenta, trazendo peças que lembram bem essa época, como cinturas altas, mangas morcego e sobreposições. A coleção brinca ainda com o fato de o cidadão moderno ser vigiado 24 horas por dia pelas câmeras de segurança. Tudo isso produzido com a mão experiente do estilista Ronaldo Fraga e de Bernadeth Vieira, irmã de Edvaldo Vieira, um dos proprietários da marca. Para mostrar com eficiência essa coleção saudosista, um time de peso foi escalado para cui - dar do grande show na passarela. A direção do desfile ficará a cargo do ás das passarelas, Carlos Pazetto. Já o stylist – a seleção dos modelitos e a apresentação deles no clima da coleção – ficará sob responsabilidade de Marcelle Ferreira Lason-Smith, brasileira radicada em Londres, formada na mesma escola que Alexander MacQueen. O set list vai deixar o desfile ainda mais com cara de anos 80 com a seleção do DJ alemão Erik Holvinger, ávido colecionador de vinis da época. “Estamos muito tranqüilos em relação ao nosso desfile. A coleção está ótima e estamos sendo assessorados por uma equipe muito boa”, disse Bernadeth Vieira. Essa expectativa também é compartilhada pelos vendedores da loja da grife no Shopping Vitória, Juliana Pirchiner e Thiago Louzado, que não vêem a hora da grife mostrar a nova coleção. A fixação da Lei Básica no cenário nacional se reflete não só pela sua participação nos desfiles, mas também pelo sucesso que ela faz País afora. A grife, que já conta com uma filial em Belo Horizonte, se prepara para, em março, abrir mais duas lojas: uma em Porto Alegre e outra no coração fashion do País, São Paulo. Isso sem contar que a marca pode ser encontrada em 800 pontos de venda no Brasil e tem ainda um show room em Atlanta, nos Estados Unidos.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

