Aulas de filosofia em 2008
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Escolas públicas e particulares de ensino médio em todo o País serão obrigadas a oferecer aulas de filosofia e sociologia a partir de 2008. 
É o que determina resolução do Conselho Nacional de Educação (CNE) homologada na sexta-feira pelo ministro Fernando Haddad. 
Atualmente isso já é realidade para grande parte dos 9 milhões de alunos do ensino médio no País, pois as redes públicas do Distrito Federal e de 18 estados, entre eles Rio de Janeiro e São Paulo, já ensinam filosofia e sociologia, segundo o Ministério da Educação (MEC). 
Os conselhos estaduais terão um ano para regulamentar a oferta,  definindo carga horária e projeto pedagógico. Como esse prazo termina no meio do próximo ano letivo, só em 2008 as escolas serão obrigadas a alterar seus currículos. 
Mas nada impede que façam isso no ano que vem. Haddad disse que a nova exigência é “plenamente factível”: “Não é uma camisa-de-força. Exige-se o ensino de sociologia e filosofia, mas de maneira realista”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

