Transporte diário para deficientes
<b>  </b>
 
A Justiça determinou que a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) ofereça o transporte para portadores de deficiência, o Mão na Roda, todos os dias da semana, das 5 horas à meia-noite, no mesmo horário do serviço de transporte coletivo convencional.
A liminar foi expedida pelo juiz Rodrigo Cardoso Freitas, da Vara dos Feitos da Fazenda Pública do Estado, em favor de ação civil pública interposta pela 11ª Promotoria Civil de Vitória. Pela decisão, a Ceturb deve oferecer ainda o serviço de agendamento todos os dias da semana, inclusive feriados e pontos facultativos. Em caso de descumprimento da decisão, o órgão terá que pagar multa diária de R$ 10 mil.
A Ceturb informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que ainda não foi notificada, mas que não terá problema em cumprir a determinação, visto que o sistema Mão na Roda já opera dessa forma. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

