Pacientes pedem agilidade em investigação sobre lipo light
<b>  </b>
 
Nove pacientes da médica Isabella Natali estiveram ontem no Ministério Público Estadual (MPE) cobrando mais agilidade no caso. Elas também querem o fim do sigilo do processo que corre no Conselho Regional de Medicina (CRM).
O advogado de defesa das mulheres que acusam Isabella Natali de ter cometido erro em lipo light, Alexandre Machado, disse que a informação transmitida pelo procurador José Adalberto Dazzi, que assumiu o Centro de Apoio Operacional de Implementação de Políticas em Saúde
(Caps) na última terça-feira, é de que o processo não está no MPE.
“Ficamos chocados ao saber que a ação está nas mãos do promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior, que se encontra de férias e não é mais o responsável em apurar as denúncias”, disse.
O procurador, segundo Alexandre, comprometeu-se em solicitar o processo e dar seqüência. “Vamos aguardar as providências, mas ele não estipulou nenhuma data para a nova audiência”, enfatizou.
A empresária Thays do Espírito Santo, disse que esperava mais agilidade e rapidez.
Durante a tarde, as vítimas e o advogado Alexandre Machado foram ao CRM. “Ela deve ser punida publicamente, porque cometeu erros que se tornaram públicos. As vítimas ficaram com traumas que dificilmente serão curados”, afirmou o advogado.
A assessoria de imprensa do CRM informou que o processo está em trâmite, mas é uma regra do Conselho Federal de Medicina (CFM) mantê-lo em sigilo. Destacou também que o próximo passo é a convocação da médica e das vítimas.
O processo deve ser concluído em cinco meses. As punições vão desde censura confidencial, quando somente o CRM e a acusada ficam sabendo, até a cassação do diploma.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria de imprensa do MPE, mas não obteve nenhuma resposta sobre o assunto.
O promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior e a advogada de Isabella Natali, Elisângela Melo, também não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

