Alunos de Direito podem levar apostilas
<b>  </b>
 
Os alunos do curso de Direito que farão o Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) no próximo domingo (dia 12) poderão levar material para consulta.
Segundo o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), é possível levar qualquer material impresso ou manuscrito. A facilidade não será estendida aos outros cursos avaliados e alunos da área de Exatas não terão permissão para usar calculadora.
No Estado, mais de 11 mil  universitários foram selecionados para fazer a prova. No Brasil, são mais de 488 mil, em 15 áreas: Administração, Arquivologia, Biblioteconomia, Biomedicina, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social, Design, Direito, Formação De Professores (Normal Superior), Música, Psicologia, Secretariado Executivo, Teatro e Turismo.
A prova vai ser aplicada a partir das 13 horas. Os estudantes devem chegar ao local com, pelo menos, 45 minutos de antecedência. Não haverá tolerância para atraso. Serão 40 questões, sendo 10 de conhecimentos gerais, comuns a todas as áreas, e 30 de assuntos específicos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

