Pelo mundo
<b>  </b>
 
Farpas – Sempre discreto e elegante, Giorgio Armani resolveu soltar o verbo na última edição da Harper’s Bazaar. O estilista criticou o trabalho mostrado pela Casa Dior.  “Eles têm matado a alta costura. Eu amo John Galliano, mas eles (da Dior) têm deixado ele fazer qualquer coisa para ganhar o máximo de cobertura da imprensa internacional para vender bolsas e cosméticos”, alfinetou o estilista. 

Revolta - Muita gente reclama da qualidade dos programas exibidos na televisão, mas, no Brasil, pouco se faz para mudar essa realidade. Não é o caso da Itália, cuja população resolveu ir à luta e criou o Sindicato do Telespectador, uma associação que organiza greves em que as pessoas desligam seu aparelho. ”Digamos a verdade, essa televisão é um nojo!” é o slogan do movimento que poderia muito ser aplicado aqui.

Assalto - Uma pesquisa da Universidade de Tromso, na Noruega, descobriu que mulheres com alto nível de estresse podem desenvolver um distúrbio que as leva a ter fome no meio da noite. Isso porque muitas não sabem aliviar a tensão e acabam descontando na geladeira.

Paladar – Imagine que você está andando pelas ruas e, de repente. dá de cara com... ele mesmo, Tom Hanks! Ok, é só uma suposição, mas... e daí? Nunca se sabe...Depois de passada a surpresa, você o convida a jantar. E sabe o que mais agradaria ao paladar do fofo? Não? MULHER descobriu e dá a dica: ravióli quatro queijos. O ator é louco por massa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

