Ações para valorizar servidor estadual
<b>  </b>
 
Ações para estimular a prestação de serviço público, recuperação da auto-estima dos servidores e a gestão da carreira dos funcionários públicos através dos planos de carreira. Estes são alguns temas que farão parte do debate do ciclo de debates “Estado e Sociedade”, que tem início amanhã.
O secretário estadual de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, destaca que o Estado, também desenvolve ações para estimular a prestação do serviço público de qualidade e recuperar a auto-estima do servidor.
“As gestões anteriores geraram desestímulo. As pessoas não recebiam em dia seus salários. O governo atual regularizou o pagamento e criou um calendário. Outra medida foi a criação, em 2005, do Prêmio Inovação na Gestão Pública do Estado do Espírito Santo. Queremos valorizar o trabalho de equipes que inovam” destacou Oliveira.
Dentre os planos do atual governo está o de implementação de novas teses de gestão pública e uma delas é a gestão de carreiras do servidor.
“Existem planos que foram feitos há 50 anos. Queremos manter os recursos humanos motivados e qualificados e estruturar a carreira tendo como base o sistema de méritos”.
O ciclo de debates “Estado e Sociedade”, que tem início amanhã, das 9 às 13 horas, no teatro Carlos Gomes, em Vitória, tem como objetivo discutir a necessidade de modernização do Estado. A entrada é franca.

 Saiba mais
Ciclo de Debates “Estado e Sociedade”
• Local: Teatro Carlos Gomes, das 9 às 13 horas. Entrada franca
Programação
Data	Tema	Palestrante
Amanhã	“A Reforma do Estado e Política”	Marco Aurélio Nogueira
30/05	“A Importância do Terceiro Setor”	Ruth Cardoso
06/06	“A Reforma do Estado e Cultura”	Roberto da Matta
12/06	“A Nova Sociedade do Conhecimento”	Marcos Cavalcanti 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

