Plantão
<b>  </b><br>
 <br>
Aldeia
O condomínio fechado de casas Aldeia Camburi, da Morar, fica localizada próximo ao Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi. São casas de alto padrão, com quatro quartos, sendo uma ou duas suítes, duas vagas na garagem, segurança 24 horas e área de lazer completa.
Ao todo, serão 36 casas duplex. A área de lazer conta com piscina adulto e infantil, playground, salão de festas, salão de jogos, área verde de 3.115 metros quadrados, fitness, campo gramado e churrasqueira.
As obras devem ser concluídas em maio de 2007. O valor das unidades ainda está em fase de negociação. 
Mais informações no site www.morar.com.br.

Acabamento diferenciado
A construtora Città está lançando o edifício Via Marconi, em Barro Vermelho. Perto da sede da Petrobras, na Praia do Canto, o edifício terá três quartos com suíte, um ou duas vagas na garagem e 75 metros quadrados de área privativa.
O piso será todo em porcelanato e o acabamento diferenciado. O valor médio dos apartamentos é de R$ 190 mil e serão entregues no segundo semestre de 2007.
Mais informações no site www.cittaeng.com.br.

Praia do Canto 
O condomínio Bahamas, um dos lançamentos da Proeng na Praia do Canto, tem 70 apartamentos, divididos em dois blocos de edifícios com dez andares cada um. Um bloco tem três apartamentos por andar e o outro conta com quatro apartamentos por andar. 
A área de lazer fica no terceiro andar do prédio, com piscina, sauna, salão de festas e playground. O empreendimento terá guarita de segurança 24 horas, dois elevadores em cada bloco e duas vagas na garagem para cada um dos apartamentos, que serão de três quartos incluindo uma suíte.
Cada apartamento tem em média 95 metros quadrados, varanda,  hidrômetro individual e gás subterrâneo, água com aquecimento, piso porcelanato nos quartos e a faixada em vidro. 
O valor médio dos apartamentos é de R$ 210 mil. 

Na praia
De frente para o mar de Itaparica, em Vila Velha, está o Condomínio Mar Mediterrâneo, da construtora Galwan. Serão quatro quartos, duas suítes e 256 metros quadrados de área privativa, além das três vagas na garagem.
A área de lazer conta com três piscina, salão de festas, salão de jogos, quadra de tênis, quadra de squash, quadra de vôlei e basquete, quatro ambientes de churrasco, sauna, play-ground e guarita 24 horas. Dando um total de 6.600 metros quadrados de puro lazer.
O valor médio dos apartamentos é de R$ 496,376 (nº 102), que podem ser divididos em até 44 vezes direto com a construtora.
O condomínio tem data prevista de entrega para novembro de 2009. Mais informações no site www.galwan.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>