Performance e conectividade
<b>  </b>
 
Baseado na plataforma Intel “Sonoma” o notebook TM 3000, da Acer, acaba de chegar ao Brasil. Trata-se de um computador portátil avançado, que garante ótimo desempenho e é muito fácil de carregar, pesando apenas 1,46 quilos. 
Com baterias que permitem até seis horas e meia de uso, o TM 3000 roda em alta velocidade devido ao seu processador Mobile Intel Centrino. O equipamento tem tela de 12,1 polegadas WXGA color TFT LCD, com resolução de imagem de até 1280 x 800 pixels e gráficos 3D integrados de Intel 915GM, oferecendo o Graphics Media Accelerator 900 e memória de video de até 128 MB.
O TM 3000 vem com o sistema operacional Microsoft Windows XP Professional e inclui uma completa seleção de programas utilitários, entre esses, o GridVista da Acer, que permite trabalhar com quatro janelas simultaneamente, cada uma associada a um uso diferente.
“Este equipamento foi desenhado para as pessoas que necessitam de mobilidade, alto desempenho e independência. Ele pode tranqüilamente substituir uma estação de mesa e tem uma ótima relação custo benefício excelente”, comenta a diretora geral da Acer para o Brasil, Anne da Gama. 
O preço sugerido ao usuário final brasileiro fica por volta de R$ 7.000,00. Mais informações em www.acer.com/br. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

