Ministro libera R$ 1,5 milhão para Cachoeiro
<b>  </b>
 
O ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes, libera hoje R$ 1,5 milhão para a Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim. Os recursos foram conseguidos pelo senador Gerson Camata (PMDB) para obras de infra-estrutura em três bairros do município. 
Para a assinatura do convênio entre o governo federal e a prefeitura, estarão em Brasília hoje o prefeito Roberto Valadão e os secretários de Planejamento, Nilton Cerqueira, e de governo, Glaber Valadão. A audiência está marcada para as 14 horas, no gabinete do ministro.
De acordo com o prefeito, os bairros beneficiados serão Coromara, Valão e Gilson Caroni, cujas populações sofrem com inundações por falta de redes pluviais. As obras terão início mês que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

