Mais vagas para alunos de Administração
<b>  </b><br>
 <br>
Das 424 vagas de estágio abertas esta semana para quem está cursando o nível superior, a maioria – um total de 115 – é para alunos de Administração. A boa oferta de vagas na área possibilita aos estudantes do curso escolherem melhor as oportunidades.
O universitário do 4º período de Administração Alexandre de Amorim, por exemplo, já dispensou pelo menos quatro oportunidades de estágio na área.
“Estou esperando o momento certo. Tenho um emprego efetivo, no qual recebo um salário maior do que o oferecido, geralmente, em estágio. Ainda assim, futuramente planejo estagiar para ampliar meus conhecimentos em Administração”, diz.
Além das 424 vagas para nível superior, estão abertas esta semana 67 oportunidades para alunos de nível técnico e nove para quem está cursando o nível médio, totalizando 500 vagas.
Somente no Centro de Integração Empresa Escola do Espírito Santo (Ciee-ES) são 321 oportunidades de estágio para estudantes na Grande Vitória e no interior do Estado.
O Instituo Euvaldo Lodi 
(IEL) oferece 43 oportunidades em 11 diferentes cursos universitários e quatro vagas distribuídas para alunos dos cursos técnicos de Administração, Marketing e Publicidade.
Na Center RH são três vagas para o nível técnico (Eletroeletrônica e Enfermagem); nove para o nível médio e 35 para estudantes universitários. A entidade é a única que oferece o maior número de suas vagas para estudantes de Biblioteconomia: nove.
Já no Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep), estão disponíveis 85 vagas.

Onde procurar

n Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES)
Cadastro: Através do site www.iel-es.com.br ou mais informações pelo telefone 3334-5748.
n CENTER RH
Cadastro: Pessoalmente na rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London, sala 70, Enseada do Suá.
n Centro de Orientação e 
Encaminhamento 
Profissional (Coep)
Cadastro: As inscrições pelo site www.coep.org.br ou na sede da entidade, na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória, das 8 às 17 horas.
n Centro de Integração 
Empresa-Escola (CIEE)
Cadastro: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, segundo andar, Centro, Vitória, das 8 às 17h30.
Conta esta semana com 321 vagas de estágio para estudantes na Grande Vitória e no interior do Estado. Para o ensino técnico existem disponíveis 54 oportunidades, enquanto que para o ensino superior são 267. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>