Software gratuito para professores
<b>  </b>
 
O educador pode ter, agora, ao alcance do mouse, um programa que vai auxiliar na organização e gerenciamento de suas tarefas, além de agilizar as atividades que envolvem a prestação de contas com a secretaria das instituições de ensino onde trabalha. 
O software educador.net facilita o desempenho de tarefas como o cadastro de alunos e turmas, envio de e-mails a estudantes, registro dos planos de aula e do conteúdo ministrado e o controle de atividades, avaliações, notas e freqência.
O software também oferece ao professor diversas opções de análise dos rendimentos de cada turma ou de cada aluno. É possível obter, por exemplo, o cálculo da média da turma, gráficos e relatórios de desenvolvimento, cálculo de resultados das etapas e listagem de avaliações por turma ou por aluno.
O download do programa e demais informações podem ser obtidos no site www.oeducador.net. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

