Ranger roubada com R$ 100 mil em jóias
<b>  </b>
 
Uma vendedora de jóias de 31 anos teve o carro roubado na noite do último sábado quando visitava a casa de um parente na rua Constante Sodré, na Praia do Canto, em Vitória. Ela e o marido, um empresário de 33 anos, residem em Colatina e estavam em Vitória para visitar familiares e entregar jóias a algumas clientes na capital. 
Dentro do veículo – uma Ranger cabine dupla de cor prata – estavam os estojos de jóias que seriam entregues a clientes na capital, além de roupas e perfumes, que também eram comercializados pelo casal. Ao todo, eles tiveram um prejuízo de R$ 100 mil. 
De acordo com o marido da comerciante, o casal havia estacionado a Ranger na frente do edifício onde mora um primo por volta das 17h30 e cerca de duas horas depois, quando o casal decidiu ir embora, o veículo já não estava mais estacionado no local. 
“Quando chegamos na varanda do apartamento do meu primo e vimos que o carro não estava lá ficamos desesperados. Todas as mercadorias estavam vendidas e prontas para serem entregues. Tivemos um prejuízo muito grande e sabemos que será impossível recuperar o material roubado”, lamentou a vendedora. 
O empresário disse que o carro do casal possui um sistema de trava de segurança eletrônica, mas não possui alarme. 
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) em Vitória e o caso será investigado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues. Até ontem à noite, a polícia não havia encontrado o veículo e nem o material roubado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

