Filho de tenente é seqüestrado
<b>  </b>
 
Um estudante de 10 anos, filho de uma tenente da Polícia Militar, foi seqüestrado no final da tarde de sábado, em Jardim Camburi. Ele estava dentro do Fiesta branco da mãe, junto com uma amiga dela, quando três homens armados entraram no carro e levaram os dois como reféns.
Eles esperavam a tenente, que tinha parado o carro para buscar uma roupa na sua casa. Ela deixou a chave na ignição e quando voltou com a roupa, não encontrou mais o carro, o filho e nem a amiga.
Vizinhos que viram a ação contaram para a polícia que três homens tinham entrado no carro e assumido a direção, já que o garoto estava no banco do carona e a amiga no banco de trás.
Dentro do carro, os bandidos mantiveram, durante todo o tempo, uma arma apontada para os reféns e vasculharam tudo no veículo. Eles chegaram a pegar a carteira de polícia da tenente. O estudante e a amiga foram abandonados em Taquara, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

