Aparelho de TV em 3D é promessa para 2007
<b>  </b>
 
Se você já se perde no meio de tantas novidades, como tela de plasma ou sistemas de alta definição, sobre o futuro da TV, imagine uma televisão em 3D. Uma prévia do que até agora só era possível nos filmes foi mostrada em Berlin, na Alemanha, durante a feira de produtos eletrônicos Internationalen Funkausstellung (IFA).
A TV em 3D é resultado de parceira da Grundig Intermedia GmbH com a Newsight GmbH, a 3D Image Processing GmB e a Cobalt Entertainment LLC. O produto transmite programas gravados ou ao vivo, em cores e dispensa o uso de óculos especiais.
Um clipe pré-gravado de futebol, que mostra um zagueiro lançando uma bola, foi usado para demonstrar como a tecnologia funciona. A impressão é que a bola salta da televisão enquanto os jogadores parecem estar posicionados atrás da tela.
A empresa espera aprimorar a idéia, mas já quer testar o produto no mercado em 2007. A principal meta é melhorar a resolução do aparelho, que ainda não é muito satisfatória, e integrar a tecnologia 3D com a tradicional de 2D, para evitar a necessidade de dois aparelhos para os diferentes tipos de programas.
Por último, as redes de TV e os estúdios de filmes também precisam se interessar na produção em 3D para alimentar os aparelhos com o conteúdo. A mudança do 2D para o 3D é vista por alguns como equivalente ao surgimento da TV em cores. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

