Dança e congo agitam Passos de Anchieta
<b>  </b><br>
 <br>
Danças típicas, congo, vídeo, capoeira e muita música. Quem for participar da 9ª edição da caminhada Os Passos de Anchieta, que começa hoje, às 7h30, poderá curtir também todas essas atrações.
Hoje, na Barra do Jucu, haverá exibições de bandas de congo, ticumbi e dança alemã, além de uma encenação teatral sobre o beato Anchieta. 
Amanhã, Setiba será o palco cultural. No local, se apresentarão os grupos Dança Contemporânea de Montanha, Cultural Brasil Tambores, além de dois outros grupos de capoeira, de Viana e Guarapari. 
No sábado, os andarilhos vão conferir sete apresentações em Meaípe. Dentre os atrativos do dia estão shows de dança italiana, concertina e banda de tambores.
No domingo haverá uma missa de acolhida aos andarilhos, às 11 horas, em Anchieta. Durante à tarde, haverá a exibição do jogo do Brasil, seguida da apresentação da banda Tambores. Para a despedida dos andarilhos, às 16h30 haverá uma apresentação da Acadêmicos de Iriri.



Programação
Hoje, Barra do Jucu
12h00 – Bandas de congo
14h30 – Ticumbi de Itaúnas
16h00 – Dança alemã
16h30 – Teatro Anchieta 
18h00 – Vídeo Curta Barra
19h00 – Sarau poético

Amanhã, Setiba
14h00 – Dança de Montanha
15h00 – Grupo Cultural Brasil Tambores de Santa Leopoldina
16h00 – Capoeira de Viana
17h00 – Capoeira de Guarapari




Tapetes da fé de Norte a Sul
CACHOEIRO – Ruas de Norte a Sul estarão enfeitadas hoje para comemorar a Festa de Corpus Christi. Em Castelo, no Sul do Estado, cerca de três mil pessoas passaram a noite acordadas para montar os tapetes, que ocuparão quase 1,2 mil metros de rua.
A previsão é de receber 50 mil turistas na cidade. Serão quatro missas durante o dia. A primeira será realizada às 7 horas. Às 9 horas, haverá a missa das crianças da primeira eucaristia de 2005, e às 12 horas, celebração em favor dos jovens. 
Mas a celebração mais aguardada acontece às 16 horas, com missa campal seguida de procissão sobre os tapetes. A festa termina com show pirotécnico.
 Quem estiver passando por Domingos Martins hoje vai poder conferir um tapete com mais de 400 metros em Santa Isabel. Haverá missa às 9h30. 
Em seguida, todos seguem em procissão pelos tapetes. O encerramento do evento este ano será com um almoço comunitário. Já no distrito de Paraju, a comemoração acontece no domingo, a partir das 9h30. 
A festa vai contar com um tapete de 400 metros. Em Pedra Azul, também em Domingos Martins, a festa começa às 10 horas de domingo, com uma celebração. Já em Santa Leopoldina a festa será realizada hoje.
No Norte do Estado, a festa acontece em Marilândia. Cerca de três mil visitantes são esperados hoje por lá. Um tapete foi confeccionado em um quilômetro, que atravessa a rua São Tarcísio com a avenida Dom Bosco, no Centro. 



Fique por dentro
Castelo
Os visitantes poderão assistir hoje a quatro missas durante o dia e conferir tapetes que ocupam quase 1,2 mil metros de rua. Às 16 horas, missa campal seguida de procissão sobre os tapetes. Haverá ainda a exposição de fotos de edições antigas da Festa de Corpus Christi.
Domingos Martins
Em Santa Isabel haverá hoje um tapete com mais de 400 metros. A missa será às 9h30, na igreja-matriz. Em seguida, procissão pelos tapetes.
No distrito de Paraju, a tradicional comemoração acontece no domingo. A festa vai contar com um tapete de 400 metros feito com flores, grãos e tinta e que vai cobrir toda a avenida principal do distrito. 
Em Pedra Azul, a festa começa às 10 horas de domingo, com uma celebração eucarística.
Marilândia
A festa será hoje. Um tapete foi confeccionado em um quilômetro, que atravessa a rua São Tarcísio com a avenida Dom Bosco, no Centro. Cerca de duas toneladas de materiais foram utilizadas.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Regional <br><br>