Inscrição até 6ª para casamento coletivo
<b>  </b>
 
Quem deseja se casar e está sem dinheiro tem até a próxima sexta-feira para se inscrever no VI casamento coletivo, na Serra. Os casais devem procurar, das 8 às 17 horas, a Secretaria de Promoção Social, no bairro Caçaroca; o Acampamento Metodista, em Nova Almeida; a Paróquia São José / Centro de Treinamento Gaivotas, em Carapina; ou as policlínicas de Jacaraípe, Feu Rosa e Serra Dourada II.
Para fazer a inscrição, é necessário apresentar a certidão de nascimento ou casamento com averbação de divórcio (para os divorciados), identidade ou carteira de trabalho e comprovante de residência atualizado. Os viúvos devem levar certidão de casamento e de óbito. Todos os documentos devem ser originais.
A cerimônia religiosa está prevista para o dia 27 de maio no Pavilhão de Carapina, às 9 horas. Já estão inscritos 798 casais. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

