Juros altos e dólar provocam prejuízos
<b>  </b>
 
Os juros altos e o câmbio desfavorável às exportações, com o dólar se mantendo abaixo de R$ 2,80, foram os vilões de oito segmentos da economia no primeiro trimestre de 2005, segundo um trabalho do Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi).
O estudo, que analisou os resultados de 101 grandes empresas de 20 setores, revela que esses oito setores tiveram redução nos lucros entre janeiro e março deste ano, na comparação com o mesmo período de 2004. 
Outros oito registraram aumento nos ganhos e em quatro as contas ficaram estáveis.
“Os resultados são reflexo do que aconteceu com o Produto Interno Bruto (PIB, conjunto de todas as riquezas geradas no país) no início deste ano”, afirma o diretor-executivo do Iedi, Julio de Almeida, lembrando que o PIB brasileiro cresceu apenas 0,3% no primeiro trimestre, segundo o IBGE.
“O ano de 2005 não será  tão favorável quanto o ano de 2004. Eu acredito que o próximo passo é haver mais queda na rentabilidade das empresas”, acrescenta ele.
Por outro lado, o estudo do Iedi afirma que houve melhora no perfil das contas do setor industrial. Em geral, as grandes empresas registraram queda em seu endividamento e maiores margens de lucro no primeiro trimestre de 2005, em relação ao mesmo período no ano passado. 
O trabalho afirma, por exemplo, que 43,6% dos recursos que as empresas utilizaram nos três primeiros meses de 2005 (para capital de giro e investimentos) saíram de seus próprios caixas.
Também houve evolução no perfil do endividamento: os empréstimos de curto prazo passaram de 30% do total no ano passado para 28% este ano, conforme a pesquisa do Iedi.

Os setores

Entre os setores que já registraram desaceleração nos lucros estão o de bebidas, alimentos, equipamentos elétricos, material de construção e papel e celulose.
Já os que continuaram ganhando, apesar do desaquecimento da economia neste início de ano, estão siderurgia, mineração e metalurgia. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

