Último dia para pegar cartão do VestUfes
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia para os candidatos ao vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) retirarem o cartão de inscrição. O documento está nas agências da Caixa Econômica Federal onde o vestibulando se inscreveu.
As pessoas que não conseguirem buscá-los ou precisarem de uma segunda via poderão retirá-lo através da internet, no site www.ccv.ufes.br . Os cartões estarão disponíveis na internet até o dia da prova.
O candidato só poderá fazer a prova com o cartão de inscrição, que deverá ser apresentado no dia do vestibular com o documento de identidade.
A expectativa da Comissão Coordenadora do Vestibular 
(CCV) da Ufes é que todos os candidatos retirem os seus documentos até hoje.
A primeira etapa do vestibular da Ufes será no dia 27 de novembro. As provas discursivas da segunda etapa serão aplicadas nos dias 18, 19 e 20 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

