Inscrição para prêmio continua
<b>  </b>
 
As inscrições para concorrer ao Prêmio Inovação na Gestão Pública do Espírito Santo (Inoves) foram prorrogadas até o dia 7 de outubro. Até agora, mais de 30 projetos de diversos setores e municípios do Estado já estão cadastrados.
O Inoves é promovido pela Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger) em parceria com a Federação das Indústrias (Findes) e prefeituras municipais. O prêmio será entregue em novembro.
São cerca de 150 servidores públicos estaduais e municipais participando até agora, que disputam R$ 4 mil em equipamentos, destinados a cada grupo vencedor. Ao todo, oito grupos serão premiados, num total de R$ 32 mil.
Após o encerramento das inscrições, a comissão de avaliação do prêmio – composta por especialistas e pesquisadores das áreas de gestão, políticas públicas e sociais, tecnologia da informação e comunicação – fará a avaliação dos projetos apresentados, além de visitas aos locais onde eles se desenvolvem.
Podem participar equipes de, no mínimo, dois servidores e sem número máximo estipulado no grupo, tanto dos órgãos estaduais como municipais de todo o Estado.
O objetivo, segundo informou o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, é identificar projetos e organizações públicas no Espírito Santo que estão obtendo resultados efetivos em sua gestão por meio de práticas inovadoras.
Além disso, Oliveira destacou que a secretaria quer também estimular as organizações públicas e equipes de trabalho no Estado e municípios a priorizarem ações voltadas para a modernização e melhoria contínua de sua gestão buscando atender cada vez melhor a sociedade. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

