Curso de informática de graça na Serra
<b>  </b>
 
O Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes) está oferecendo cursos de qualificação profissional gratuito. Os estudantes terão que arcar apenas com o pagamento das apostilas.
Os cursos são de introdução a processamento de dados, Windows, Word, Excel, Power Point e Digitação (pacote básico); Page Maker e Corel Draw (pacote gráfico); Front Page e Html (pacote desenvolvimento de sites para internet) e telemarketing, telefonista, noções em departamento pessoal e em vendas (pacote secretariado).
Cada pacote tem duração de três meses e o aluno deverá pagar a apostila que custa R$ 25,00 para o pacote iniciante; R$ 20,00 para o pacote gráfico, R$ 20,00 para o pacote desenvolvimento de sites para internet e R$ 20,00 para secretariado. As matrículas devem ser feitas até sexta no Cefes, na avenida Central, 901, Laranjeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

