Vagas para professores em Domingos Martins
<b>  </b>
 
A Associação de Ensino Superior Unificado da Região Serrana (Urses), em Domingos Martins, está oferecendo 15 vagas para professores das áreas de Tecnologia, Economia e Pedagogia.
A instituição já está recebendo os currículos na sala 20, 3º andar da Galeria Brickwedde, ao lado do Banestes, em Marechal Floriano. Quem preferir pode levar o currículo no dia 27 deste mês, quando os candidatos passarão por testes e entrevistas.
Além do currículo, também é necessário levar documentos pessoais e o comprovante de escolaridade.
De acordo com o diretor da instituição, Hugo Marques, os currículos serão analisados juntamente com os testes e a entrevista.
“Por isso informamos que não adianta entregar o currículo antes, pois eles serão guardados e anexados a todo o processo de seleção do candidato”, explicou.
A Urses é uma instituição que combina institutos de pesquisa nos campos de ciências econômicas e pedagógicas, além de ter uma unidade de suporte ao trabalho desenvolvido pela Faculdade de Domingos Martins, Colégio Panamericano e o Centro de Educação Digital Aplicada e Tecnologia (Cedat). 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

