Ceturb alerta para risco de passe livre
<b>  </b>
 
“O povo será afetado”. Foi o que disse ontem o diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, sobre a possibilidade de os estudantes terem o direito ao passe livre.
“Os alunos têm que entender que o montante gerenciado pelos representantes do governo estadual são provenientes de impostos. E quem paga estes impostos é a população”, disse.
Com o passe escolar, os estudantes pagam hoje 50% do valor da tarifa integral, e a outra metade é custeada pelos demais usuários. 
Na última quinta-feira, um dos líderes estudantis, o coordenador do Movimento Rebele-se, Luiz Inácio Silva Rocha, disse que uma alternativa para que esses usuários não tenham que bancar o passe livre é que o governo pague o restante da conta.
A discussão sobre o assunto, de acordo com Ferraz, será levada para os membros do Conselho Tarifário (Cotar), no mês que vem. Segundo Ferraz, em função da revogação da tarifa do sistema Transcol, a frota vai ser reduzida nos horários fora de pico. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

