Caminhonete cai em ribanceira
<b>  </b>
 
Um casal e a filha deles de 7 anos caíram com uma caminhonete em uma ribanceira com cerca de 30 metros de profundidade na manhã de ontem. O acidente aconteceu depois que um caminhão bateu no veículo em que eles estavam no quilômetro 260,3 da BR-101, no bairro Nova Carapina, na Serra.
O funcionário da Marinha Emanuel Teixeira Pereira Silva, 45 anos, sua mulher, Vânia Regina Serqueira, 44, e a menina Emanuele Regina Serqueira Silva, 7, foram socorridos e levados ao Hospital Meridional, em Laranjeiras. Eles sofreram ferimentos leves e passam bem.
Na colisão, a caminhonete caiu no barranco, capotou e foi parar ao lado de uma casa, onde estavam duas crianças. O caminhoneiro nada sofreu. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

