Sucesso total
<b>  </b>
 
Um dos exemplos do sucesso da construtora Lorente é edifício Royal Living. Localizado numa das regiões mais nobres da Praia do Canto, o empreendimento já está totalmente vendido.
Os apartamentos terão três quartos, uma suíte, duas vagas na garagem, 107 metros quadrados de área privativa e um cômodo multiuso, que pode ser utilizado como dependência de empregada, escritório e depósito.
A área de lazer vai ficar na cobertura, num total de 365 metros quadrados de pura diversão. Lá, os moradores vão poder contar com sala de ginástica montada e equipada, churrasqueira, salão de festas, sauna com sala de repouso e piscina com raia de 16 metros.
A economia também faz parte do diferencial do Royal Living, que terá hidrômetros independentes, previsão para internet via rádio, central de gás subterrânea, portaria montada e decorada, previsão para circuito fechado de TV e sala de ginástica equipada.
Os apartamentos devem ficar prontos em janeiro de 2007. Cada unidade foi vendida por cerca de R$ 300 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

