Semana de visita a Serra Dourada III
<b>  </b>
 
A equipe de A Tribuna com Você sai de Morada de Bethânia, em Viana, e parte para Serra Dourada III, na Serra. Durante a semana que vem, os leitores do maior e melhor jornal do Estado vão conhecer os destaques e os problemas do local.
A equipe do projeto chega ao bairro na próxima segunda-feira, mas os moradores já podem depositar as dicas de sugestões de reportagens na urna instalada na Padaria Real, rua Albatroz, 29. O estabelecimento funciona das 6 às 21 horas. 
Serra Dourada III fica próximo a Serra Dourada I e II e Novo Porto Canoa. O bairro possui 5.326 habitantes, segundo a Prefeitura Municipal da Serra. 
No entanto, o número chega a 10 mil pessoas, de acordo com o presidente da Associação de Moradores, Wildinar Amaral Rabelo. Ele contou que o bairro surgiu em 1982, como um conjunto habitacional com 1,7 mil casas.
Esta será a segunda visita de A Tribuna com Você ao local. A primeira ocorreu em janeiro de 1999. Agora, os moradores vão aproveitar a oportunidade para apontar o que mudou desde então, as novas demandas e os problemas que ainda dependem de solução. 
Além de abordar o perfil econômico de Serra Dourada III e os destaques do setor, a série de reportagens vai mostrar, ainda, a história de fundação e as opções de lazer. 
Os moradores vão poder enviar perguntas para o prefeito Audifax Barcelos. As respostas serão publicadas na edição de sexta-feira, no quadro “Moradores entrevistam o prefeito”.  

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

