Passarela metálica em Camburi
<b>  </b>
 
Os ciclistas e freqüentadores do calçadão de Camburi, em Vitória, vão ganhar uma passarela metálica. A empresa que irá desenvolver o projeto será conhecida no mês que vem. 
A informação é do coordenador de projetos urbanísticos da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Fabrício Encarnação.
Ele explicou que a passarela será construída entre o morro que dá acesso ao Colégio Sagrado Coração de Maria e o final da praia de Camburi. 
“Percebemos que faltou uma área maior para os pedestres e ciclistas após a reforma da Ponte de Camburi, e é para oferecer o melhor aos moradores e turistas que iniciamos hoje (ontem) a licitação para a escolha da empresa que será a responsável pela elaboração do projeto da passarela”, disse.
O próximo passo, após a elaboração do projeto, será decidir o início da construção. “Ainda não há previsão de quando vão começar as obras da passarela, que será também um cartão-postal para o Estado.” 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

