Alunos vão à Justiça para entrar na Ufes
<b>  </b>
 
Estudantes do ensino médio do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) que passaram no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) querem garantir na Justiça o direito à vaga.
Para realizar as matrículas, que começam na próxima segunda-feira e vão até o dia 17, os aprovados do primeiro semestre devem apresentar, entre outros, o certificado de conclusão do ensino médio.
No entanto, devido à greve ocorrida no ano passado dos professores do Cefet-ES, que durou três meses, o ano letivo (2005/2) irá terminar somente no início de maio deste ano. Sendo assim, os alunos aprovados na Ufes não têm o documento necessário para garantir as vagas.
O diretor de Ensino do Grêmio do Cefet-ES, Felipe Moura de Andrade, 19 anos, explicou que hoje, eles vão entrar na Justiça Federal com um ação conjunta, visando garantir a matrícula. 
“Foram cerca de 140 aprovados. Desses, aproximadamente 25 passaram para os cursos oferecidos no primeiro semestre. Como o período de matrícula começa na semana que vem, queremos conseguir o direito deles de se inscreverem”, disse.
Os estudantes ameaçam protestar hoje, a partir das 11 horas, com passeata saindo do Cefet. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

