Vacas moram dentro de casa
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Pode parecer estranho no Brasil, mas no México é comum famílias criarem minivacas em suas casas para o consumo do leite, segundo apontou o professor de Nutrição e Bovinocultura da Faculdade de Castelo, Deolindo Stradiotti Júnior. Ele explica que é questão de cultura. No Brasil, por exemplo, as minivacas têm sido procuradas por donos de hotéis-fazendas para embelezar sua propriedade e atrair os hóspedes. É mais por luxo. No México, no entanto, as minivacas ajudam a sustentar as famílias. Entre os animais exóticos muito apreciados estão os ratinhos italianos, usados como broches vivos. São comuns na Itália, onde as pessoas saem às ruas com os ratos pendurados em suas camisas. Os minianimais atraem a atenção também de crianças e jovens. Com 14 anos, o estudante Lucas Melo, sobrinho do produtor rural Nelson Luiz Brandão Melo, dono da propriedade, deixa de brincar com os amigos de sua idade nas férias para ajudar o tio na Fazendinha, em Rio Novo do Sul. Os pôneis são a alegria das crianças em Marataízes durante o verão. Na propriedade, outro destaque é o miniporco. Com um mês de nascimento, mais parece um pinto perto do galo – de tamanho normal – da fazenda.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

