Empresa recolhe produto
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Bausch&Lomb, fabricante de produtos oftalmológicos, anunciou  que irá retirar do mercado em todo o mundo a solução para limpeza de lentes de contato Renu MoistureLoc. 
A empresa esclareceu que o uso do produto pode aumentar o risco de ceratite fúngica, causada pelo fungo Fusarium keratitis.  
No Brasil, a empresa recomendou a suspensão temporária da comercialização do produto até que possa dar maiores esclarecimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

