Amanhã tem sorteio de mais sete TVs
<b>  </b>
 
Os participantes da promoção A Tribuna Hexagera já podem cruzar os dedos. Amanhã é dia do sorteio de mais sete TVs tela plana de 29 polegadas.
Quem for sorteado poderá estrear o prêmio assistindo ao jogo da Seleção Brasileira contra o Japão, na quinta-feira.
Os sorteios acontecem sempre às quartas-feiras, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Ao todo, a promoção vai sortear 36 televisões da marca Philco.
O porteiro Edgar Lúcio da Silva, 36, disse que fica ansioso com o sorteio. “Sempre participo. Toda semana deposito, pelo menos, cinco cupons”.
“Eu só tenho uma televisão de 14 polegadas e não é muito nova. Se eu for sorteado, vou colocar a de 29 polegadas na sala e a velha no quarto”, acrescentou Edgar.
O motorista Denner Guimarães Correa, 33, depositou ontem o seu cupom e também está na torcida para ser um dos sortudos da semana.
No próximo dia 28, será realizado o último sorteio. Para participar, basta recortar e depositar os cupons publicados diariamente em A Tribuna em uma das urnas localizadas nas bancas de todo o Estado, ou na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

