Trabalhadores da construção decidem se vão manter greve
<b>  </b>
 
Os trabalhadores da construção civil pretendem decidir o fim da greve ainda esta semana. A informação é do diretor do Sindicato dos Trabalhadores da Indústria da Construção Civil (Sintraconst), Adelson Pereira Rosa. O movimento começou há seis dias e o impasse está no pagamento dos dias parados.
“A paralisação continua por enquanto, mas vamos tentar cumprir a decisão judicial que obriga o retorno ao trabalho. Continuaremos com os piquetes para ver se os empresários se sensibilizam na negociação do pagamento dos dias parados”, afirmou.
O trabalhadores querem que as empresas paguem o valor integral dos dias de paralisação. Quem está atuando em montagem, que é o caso da construção do gasoduto Cacimbas-Vitória, em Linhares, iniciou a paralisação no último dia 2. Já a situação dos funcionários da obra de ampliação da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor) é mais complicada, de acordo com Adelson, porque eles estão há mais de 30 dias parados. 
“Os empresários colocaram no Tribunal Regional do Trabalho (TRT) que pagariam apenas 50% dos dias parados e não podemos aceitar. O Espírito Santo tem crescido mais que a média nacional, falta mão-de-obra e esse é o momento de recuperarmos o que perdemos no passado”, explicou.
O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Espírito Santo (Sindicon-ES), Aristóteles da Costa Neto, disse que os empresários estão abertos à negociação.
“Se os trabalhadores quiserem conversar, podem marcar comigo que estarei disponível para negociar. Queremos pagar os dias parados integralmente, se houver compensação aos sábados ou feriados”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

