Pronto-socorro do Hucam volta a atender hoje
<b>  </b>
 
Depois de uma semana fechado devido à falta de medicamentos e materiais médico-hospitalares básicos, o pronto-socorro do Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hucam) irá voltar a atender normalmente na tarde de hoje. É o que garante o diretor da instituição, João Batista Pozzato.
Uma média de 120 pessoas deixou de ser atendida por dia, sendo recebidos apenas os casos de urgência. O problema ocorreu porque a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) deixou de repassar verbas no valor de R$ 3 milhões. Com o repasse de R$ 1 milhão feito pela Sesa no último dia 15, os pedidos de materiais foram realizados na última sexta-feira.
Segundo a diretora do Departamento de Administração e Finanças do Hucam, Alda Klipper, do valor repassado, R$ 700 mil foram destinados à compra de medicamentos básicos e antibióticos especiais. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

