Bezerros fogem pela baía
<b>  </b>
 
Dois bezerros fugiram da Praça do Papa, na Enseada do Suá, onde está sendo realizado o Rodeio Extrabom 2006, e entraram na baía de Vitória.
Segundo o laçador Renato Lahas, a fuga ocorreu na hora do desembarque dos animais, que foram levados para o local para a prova do laço.
Para recapturar os bezerros, sete pescadores que estavam nas proximidades do local pegaram barcos e entraram na baía. Os dois filhotes estavam bastante ariscos e deram trabalho aos pescadores, segundo pessoas que acompanharam a cena.
O mecânico Dioni Oliveira de Araújo, 18 anos, ajudou a colocar os bezerros no curral. “Um veio caminhando pela água, puxado pelas orelhas, e o outro veio dentro do barco”, contou.

Feras do rodeio

destaques nacionais
n Jarbas Lopes: Natural de Eunápolis (SP), é o 3º lugar do Campeonato Aberto de Rodeio Brasileiro.
n Vagner Elias da Silva: Natural de Arcos (MG), está entre os 10 primeiros colocados do ranking da Confederação Nacional de Rodeios.
n Daniel Luiz dos Santos: Natural de Piracicaba (SP), está entre os 10 do ranking da Confederação Nacional de Rodeios.
n Valdomiro Rodrigues: Natural de Boituva (SP), está entre os 10 primeiros colocados do ranking da Confederação Nacional de Rodeios.
n Wender Coelho de Moura: Natural de Pedra Corrida (MG), foi campeão do rodeio de Governador Valadares, há duas semanas.

destaques capixabas
n Cléber Evangelista: Natural de Afonso Cláudio, lidera o ranking estadual.
n José Roberto Xavier: Natural de Pinheiros, está em segundo lugar no ranking estadual.
n Fabiano Vega: Natural de São Mateus, foi campeão estadual de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

