Rainha, princesas e lenhadores 
<b>  </b>
 
As disputas mexem com a cidade de Domingos Martins e dão um toque de graça e diversão em nome da tradição. A eleição da Rainha e das duas princesas da Sommerfest 2004 e o Concurso do Lenhador já mobilizam os concorrentes. Vestidas com o traje típicos, as meninas serão avaliadas pela simpatia. E quanto mais evidentes os olhos azuis e os cabelos claros, maiores as chances de sucesso. As vencedoras vão receber as faixas das ganhadoras de 2003, Monique Freitas Helmer, a atual Rainha, Cristiane Trarback e Cleidiana Valekers, primeira e segunda princesas. No Concurso do Lenhador, o que está em jogo é a habilidade. Ganha quem primeiro cortar a tora de madeira. São duas categorias: o grupião (que terá uma serra grande para duas pessoas) e o individual, com uso do machado. As inscrições estão abertas e podem ser feitas na Associa - ção Comercial, na avenida Presidente Vargas, 540, sala 104, no Centro. Contatos pelos telefone: 3268-1889 ou 3268-3380.   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

