Promoção de 1 mega
<b>  </b>
 
Quem está pensando em adquirir o Velox, a Oi Internet está com uma promoção. Todos que optarem pela velocidade 1 mega, que tem mensalidade de 149,90, pagam apenas R$ 9,90 pela mensalidade do provedor.
Além disso, a promoão inclui um mês de provedor gratuito e o cliente ainda ganha o modem em comodato, sem precisar pagar pelo aluguel. Assim, o usuário economiza no aluguel, que custa R$ 20,03 mensais ou R$ 160,00 na compra do produto.
Fora da promoção, a mensalidade do provedor para a velocidade 1 mega é R$ 29,90. Para aproveitar essa oportunidade, basta ligar para o telefone 0800-2804000 e solicitar o serviço.
E um lembrete para os usuários de internet discada. Termina no próximo domingo a promoção Internet Sem Limites. Aderindo ao pacote, o cliente paga um valor fixo de R$ 29,90 por mês e navega o tempo que quiser.
A promoão Internet Sem Limites pode ser adquirida pelo telefone 0800310001 (opção 3). Mas, durante todo o uso da internet, a linha fica ocupada. Mais informações sobre promoções no site www.oi.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

