Clínica odontológica é interditada no Centro
<b>  </b>
 
O Conselho Regional de Odontologia (CRO) interditou, na manhã de ontem, a clínica odontológica Companhia do Dente, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória.
A clínica, segundo o CRO,  utilizava instrumentos mal-esterilizados e não tinha ventilação necessária.
Fiscais da Vigilância Sanitária estiveram no local e constataram as irregularidades. De acordo com a presidente do CRO, Margareth Pandolfi, o órgão denunciou mais 15 estabelecimentos.
As fiscalizações estão sendo intensificadas devido ao aumento do número de clínicas populares, que oferecem serviços baratos, e de dentistas sem registro.
“O local não tinha alvará sanitário nem de localização. Nenhum dos profissionais tinha registro no Estado. A maioria era de São Paulo, Minas Gerais e Bahia. Nem telefone tem na clínica”, contou. 
A chefe da Divisão de Vigilância em Saúde da Prefeitura de Vitória, Heliana Fonseca, explicou que existe um grande risco de contaminação com a utilização de aparelhos mal-esterilizados. 
“As pessoas podem contrair doenças como hepatites, Aids e tuberculose. Os pacientes pegam esses vírus de forma passiva, sem saber, e só tomam conhecimento tempos depois”, disse.
A dona da clínica interditada, em entrevista à imprensa, afirmou que um pedreiro já foi contratado para resolver o problema da circulação de ar, e que as outras irregularidades serão resolvidas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

