Começam obras nas estradas 
<b>  </b>
 
O governo do Estado começou ontem a realizar as obras de recuperação das estradas prejudicadas pelas chuvas. As operações referem-se a serviços de tapa-buracos, limpezas e substituição de pontes. Quinhentos quilômetros de estradas serão reparados nesta etapa. O primeiro local que foi alvo da intervenção foi o trecho da rodovia ES-080, que liga os municípios de Cariacica e Santa Leopoldina. A ação também começa esta semana nas rodovias ES-471 (- Darly Santos); ES-080 (de Santa Teresa a São Roque); Jones dos Santos Neves; Rodovia do Sol; ES-375 (de Piúma a BR-101); ES-146 (Alfredo Chaves); ES-261 (Santa Teresa a Fundão e de Itarana a Caldeirão); ES-355 (de Santa Maria de Jetibá a Santa Leopoldina); ES-462 (de Brejetuba a BR-262) e na ES-165 (de Afonso Cláudio a BR-262). Enquanto a Prefeitura de Santa Teresa alega não ter verbas para os serviços que são de sua responsabilidade, as estradas que ligam a região a outros municípios serão alvo da operação estadual nas próximas quinta e sexta- feira. Depois de ter decretado situação de emergência no último sábado, a cidade contabilizou os prejuízos causados pelas chuvas, ainda sem previsão para serem reparados pela municipalidade. Segundo o prefeito Orly Miguel, 300 quilômetros de estradas vicinais ficaram comprometidos após um temporal de duas horas na última sexta-feira, quando a chuva também deixou duas localidades isoladas: Alto Santo Antônio e Nova Lombardia. Além disso, cinco pontes foram destruídas. “Não temos recursos para essas obras. Por isso, não podemos falar em prazos”, disse Orly Miguel. Na ES-080, em Santa Teresa, o governo estadual, através do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), vai reconstruir a cabeceira de uma ponte que ficou danificada, situada a quatro quilômetros da sede. O Dertes conclui o cronograma de obras nas estradas do Sul e Norte do Estado ainda esta semana.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

