Agora é promoção da Turma da Mônica
<b>  </b>
 
O Dia das Crianças está chegando e o jornal A Tribuna vai presentear os seus leitores mirins com seis kits da “Coleção Hora de Ler e Brincar Turma da Mônica”. O primeiro volume estará nas bancas no próximo sábado.
Cada kit conta com um livro ilustrado, um CD 2 em 1, com cinco músicas e três jogos interativos. Para adquirir o material disponível nas bancas do Estado, o interessado deverá comprar o jornal A Tribuna, e pagar mais R$ 7,90.
Seis kits serão disponibilizados, sempre aos sábados e domingos. O primeiro traz Mônica na divertida história “O Mônico”, mais o CD com as músicas 
“Bom-Dia, lindo dia!”, “M.ô.n.i.c.a”, “ABC”, “Aluno Nota 10” e “Foi Legal”, além de jogos interativos. 
A dona-de-casa Maria da Penha Gonçalves, mãe de Camila Andrade, 8 anos, acredita que a promoção será um grande incentivo à leitura dos pequeninos.
“Poucas crianças têm o hábito de ler. A maioria prefere ganhar brinquedos nos aniversários e outras não lêem nem mesmo quando têm provas”, disse.

Os kits da turma

•30/09 (sábado) – Mônica com o livro “O Mônico”
•1º/10 (domingo) – Magali com o livro “Mingau com Chuva”
•07/10 (sábado) – Chico Bento com o livro “Na Roça é Diferente”
•08/10 (domingo) – Cebolinha com o livro “O Plano Sangrento”
•14/10 (sábado) – Cascão com o livro “Como Atravessar a Sala”
•15/10 (domingo) – Astronauta com o livro “Procurando um Novo Amor” 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

