Escola-parque em Vila Velha para 1,3 mil 
<b>  </b>
 
Cerca de 1,3 mil alunos de 5ª a 8ª série do ensino fundamental de Vila Velha poderão estudar em uma escola temática em 2007. São as chamadas escolas-parque.
A primeira experiência será na Escola-Parque Reserva Morro do Cruzeiro, entre os bairros Jardim Colorado e Jardim Guadalupe, que vai ser inaugurada em fevereiro do ano que vem.
Segundo o secretário da Educação de Vila Velha, Roberto Beling, o prédio pedagógico terá 14 salas de aula e já está com a construção adiantada.
“Além do prédio, vamos ter um espaço físico destinado a atividades relacionadas à questão da ecologia e meio ambiente. Teremos ainda três viveiros. Um de plantas medicinais, um orquidário e um de Mata Atlântica. Além disso, vamos preservar e ter à disposição as nascentes de água que existem na área”.
Ele destacou que ainda em 2007 vão começar as obras de outra escola-parque temática, em  Ponta da Fruta e sua temática será o esporte.
A escola contará com 24 salas de aula e será um complexo de educação infantil e fundamental. Serão oferecidas vagas de 1ª a 8ª séries do ensino fundamental e para a educação infantil. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

