Verba para melhorar atendimento no Norte
<b>  </b>
A tribuna 
LINHARES – Um convênio firmado entre a Prefeitura de Linhares e a Fundação Beneficente Rio Doce, no valor de R$ 250 mil por mês, vai beneficiar os pacientes do município que são usuários do Sistema Único de Saúde (SUS), através do atendimento de urgência e emergência que será realizado pelo Hospital Rio Doce, localizado no Centro.
Conforme o prefeito José Carlos Elias (PTB), o contrato entre o município e a instituição terá validade de um ano e favorece pacientes de urgência e emergência que procuram pelo atendimento no Hospital Geral de Linhares, que fica no bairro Araçá, único conveniado ao SUS.
“O Hospital Geral de Linhares não tem ainda uma estrutura adequada de atendimento, mas vamos inaugurar já neste mês o centro cirúrgico do HGL, com leitos para UTI”, informou o prefeito.
“Também fizemos uma licitação de aproximadamente R$ 1 milhão em medicamentos. Já a parceria vem com o objetivo de prestar um atendimento melhor à população, pois o Hospital Rio Doce é o mais bem estruturado do Norte do Estado”, completou o prefeito.
Ele anunciou ainda que já foi autorizada a aquisição de duas Unidades de Tratamento Intensivo (UTIs) móveis para equipar o Hospital Geral de Linhares e beneficiar os pacientes que necessitam de remoção de urgência e emergência. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

