Dalai Lama descrente de poderes milagrosos
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – “Se vocês vieram aqui com a expectativa de que o Dalai Lama possua algum tipo de poder, bem, isso é uma bobagem”. Foram estas as palavras iniciais de Tenzin Gyatso, 70, o Dalai Lama, líder máximo do budismo, no seminário ministrado ontem em São Paulo, no Palácio das Convenções do Anhembi (zona norte).
Considerado por sua religião como a própria reencarnação de Buda, Gyatso falou sobre a relação de sua crença com a ciência e a educação para mais de 2.500 pagantes. 
A pedido de Gyatso, as luzes da platéia ficaram acesas, para que ele pudesse “olhar nos olhos de cada um” enquanto falava. Mas nem todos que pagaram viram o monge presencialmente. Algumas pessoas desembolsaram R$ 70 para assistir ao evento via telão ou telas de plasma colocados em três auditórios menores do Anhembi –quem pagou R$ 120 viu o Dalai Lama de perto. 
O evento teve também a presença de pesquisadores da Unifesp (Universidade Federal de São Paulo) e de José Gregori, ex-ministro da Justiça e presidente da Comissão Municipal de Direitos Humanos de São Paulo. 
PODER
Na palestra, o mestre tibetano fez questão de se destituir de alguns valores. “Não sou dotado de poderes miraculosos e sou muito cético quanto a isso.” Ele comentou também a “aproximação da ciência com a religião”. “A ciência de hoje não é a mesma de anos atrás, ela está cada vez mais próxima da espiritualidade”, afirmou. 
Gyatso também falou de política, mostrando-se bastante otimista quanto à conjuntura internacional. “Ainda que tenhamos começado o século 21 de forma conturbada, acredito que este será o século do diálogo”, disse.  Por fim, o mentor do povo tibetano criticou o hedonismo (que defende o prazer em primeiro lugar), dizendo ser “impossível pensarmos apenas no prazer a curto prazo”. 
O Dalai Lama encerra hoje o seu último dia de visita ao Brasil. Amanhã ele segue em viagem para Buenos Aires, na Argentina. Depois, na América Latina, ele ainda tem compromissos no Chile, Peru e Colômbia.

Souvenirs para todos os gostos

SÃO PAULO – O líder Tenzin Gyatso, 70, o Dalai Lama, não foi alvo das atenções apenas no seminário em que apresentou no Anhembi, em São Paulo. Principalmente durante os intervalos – e mesmo enquanto a palestra acontecia –, dez tendas vendiam souvenir com temas tibetanos e budistas. 
A lista de itens era extensa: adesivos (R$ 5), imãs (R$ 5), pôsteres (R$ 10), DVDs (R$ 25 a R$ 30), pulseiras (R$ 10), bolsas (R$ 30), conjuntos de almofadas (R$ 80), camisetas (R$ 18 a R$ 23), katas (um tipo de echarpe, R$ 20) e livros (R$ 10 a R$ 60). 
A advogada Priscila Barreto, 29, comprou um quadro com um mantra para proteger sua casa por R$ 25. Carioca, ela diz precisar de muita segurança onde mora, no Recreio dos Bandeirantes, zona oeste do Rio. Já fez viagens religiosas à Itália e ao sul do Brasil, mas afirma “ainda estar buscando o budismo”. 
Com a vinda para São Paulo, ela conta ter desembolsado pouco mais de R$ 500. Também não foi a primeira vez que a fonoaudióloga Maristela Costa, gaúcha de Santa Maria, esteve em um evento budista. 
Como já tinha visto o lama na Índia, decidiu comprar apenas ingressos para assistir ao seminário via telão. Maria, porém, deu sorte. No intervalo para o almoço, Gyatso entrou de surpresa em sua sala. “Desta vez é como se ele viesse para minha casa. Ele é muito fofo”, comenta. 
No horário do almoço, às 12h30, o quiosque de alimentação – havia apenas no local – registrou cem metros de fila, segundo o corpo de bombeiros. 
Tenzin Gyatso, o Dalai Lama, é doutor em filosofia budista, agraciado com mais de 50 títulos “honoris causa”.
Prêmio Nobel da Paz, o 14º Dalai Lama há tempos deixou de ser apenas o líder espiritual e secular do povo tibetano. Hoje é uma das personalidades mais reconhecidas e admiradas do cenário mundial. 
Ele tem percorrido o mundo pregando a necessidade de uma convivência harmônica entre os povos, as culturas, as religiões e a própria natureza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>