Jovem é executado a tiro em Jacaraípe
<b>  </b>
 
O jovem Laércio Dias do Nascimento, 19 anos, foi morto a tiros em frente ao prédio onde morava, no Residencial Castelândia, em Jacaraípe, Serra. O assassinato foi às 10 horas de ontem.
Segundo os familiares da vítima, Laércio estava em seu apartamento quando foi chamado por um rapaz. Assim que desceu para atender, foi morto com um tiro na cabeça e a bala saiu pela nuca. A polícia acredita que os bandidos usaram um revólver calibre 38 no crime.
O Laércio morreu na hora, na porta do prédio, identificado como 901- Bloco B, sem que tivesse tempo de ser socorrido. O assassino fugiu em um carro, logo após ter efetuado os disparos. Segundo a polícia, a placa do veículo não foi anotada pelos vizinhos, que não souberam dizer nem mesmo a cor do carro.
Até a noite de ontem, os criminosos não haviam sido identificados pelos policiais, que suspeitam apenas que eles sejam conhecidos da vítima, pois chamaram Laércio pelo nome.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), não está descartada a possibilidade de crime passional, mas como o rapaz namorava uma jovem há muito tempo, outras hipóteses serão apuradas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

