Projeto prevê dispensa do Enem para bolsa do Prouni
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Estudantes que não fizeram o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) podem ter a chance de concorrer a uma das bolsas  oferecidas pelo Programa Universidade Para Todos (Prouni). 
Atualmente, fazer a prova é considerado um pré-requisito para a seleção do benefício, mas um projeto de lei do deputado federal Osvaldo Biolchi (PMDB-RS) pretende acabar com a exigência.
“Não vejo a necessidade de se vincular uma coisa a outra. Existem muitas pessoas que não fizeram o Enem e que estão aptas a freqüentar uma faculdade. Queremos, sim, que seja feita a pré-seleção, mas que seja de outra forma”, enfatizou o deputado.
Ele propõe que, após uma pré-seleção, o estudante passe por uma seleção dentro da instituição de ensino, de acordo com os critérios de cada uma. 
“A idéia é ampliar as possibilidades para aqueles que também precisam e estão ficando de fora do programa por causa de um simples exame”, afirmou. 
Questionado sobre sua posição em relação ao Enem, o deputado garantiu ser a favor da avaliação, que hoje tem a nota utilizada por muitas instituições privadas e públicas para pontuação do candidato no processo seletivo. 
“Não sou contra o Enem, pelo contrário, sou até a favor de que seja feito um levantamento da educação no País. Só não concordo com a forma como esses resultados estão sendo usados”, observou.
O projeto foi encaminhado para análise das comissões de Educação e Cultura, de Constituição e Justiça e Cidadania. Somente após a aprovação será encaminhado para votação na Câmara dos Deputados.
O deputado explicou que o projeto só não será votado caso haja alguma mudança nas exigências feitas pelo Ministério da Educação.

Faculdade defende seleção
Se depender das instituições de ensino superior da Grande Vitória, o Projeto de Lei 4981/05, do deputado Osvaldo Biolchi (PMDB-RS), está reprovado antes mesmo de ser votado pela Câmara Federal.
Na opinião de diretores de faculdades, o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) não pode ser descartado como exigência na seleção dos candidatos a uma bolsa do Programa Universidade Para Todos (Prouni).
“Este primeiro corte é útil, porque aqueles que vêm para fazer a prova na faculdade foram selecionados previamente. Não acredito que esta proposta seja positiva”, disse a sócia fundadora da Univix, Brunella Bumachar.
O diretor-geral da Faculdade Novo Milênio, Paulo César de Araújo, também não apoiou a idéia. Para ele, o Enem é uma espécie de fotografia do candidato. “O Enem é mais um critério de qualificação, onde é feita uma triagem dos candidatos”, considerou.
 A Faesa informou que aprova o projeto, pois a exigência do Enem foi considerada uma das principais causas para a sobra de vagas na primeira edição.

MEC diz que exame é fundamental
A exigência do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) para a distribuição de bolsas no Programa Universidade Para Todos (Prouni) é considerada imprescindível pelo Ministério da Educação (MEC).
O coordenador geral de Relações Estudantis do órgão, Leonel Cunha, lembrou que para entrar em qualquer instituição de ensino superior o aluno deve antes fazer uma prova. “Trata-se de um critério uniforme e justo em sua seleção. O Enem é acessível a todo o País, assim como as bolsas do Prouni. Acabam recebendo as bolsas aqueles que obtiveram as melhores notas”.
Cunha destacou que qualquer pessoa pode fazer a prova quantas vezes quiser. O exame será no dia 28 de agosto. 

Justiça acaba com exigência do CPF 
RIO – A Justiça Federal do Rio determinou ontem que o Ministério da Educação deixe de exigir o número do CPF na inscrição para o Enem. A medida vale para todo o Brasil e foi pedida pelo Ministério Público Federal. A Justiça determinou que a inscrição, cujo prazo é até 6 de maio, seja adiada por mais 15 dias. O MEC ainda não foi notificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>