Hoje tem sorteio de mais sete TVs de tela plana
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia do sorteio da promoção A Tribuna Hexagera, às 15 horas, no estúdio da TV Tribuna. Mais sete leitores serão contemplados com TVs 29 polegadas, tela plana, marca Philco.
Em época de Copa do Mundo, a ansiedade dos participantes aumenta, pois todos querem assistir aos jogos da Seleção Brasileira em grande estilo.
A professora Maria Luiza Koehler, 69, comentou que está sentindo que será uma das leitoras sortudas, pois todos na sua casa estão torcendo.
“Estamos torcendo muito. Pretendo levar a nova TV para o meu sítio, porque lá tem uma televisão muito pequena, e se Deus quiser assistir ao Brasil ser hexacampeão”, ressaltou.
A estudante Franciny Castiglioni Viana, 21, disse que com o seu aniversário se aproximando, a televisão será um presente. “Eu estou esperando ganhar, claro”, frisou.
Geni Moraes Concha, 53, comerciante, afirmou que todo dia deposita os cupons na urna que fica na portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, Vitória.
“Estou doida para ganhar esta TV. Compro A Tribuna todo dia, leio, e depois recorto o cupom. Tenho uma TV pequena e se eu for sorteada, vou dar a menor para o meu pai”, comentou.
Já o soldador Jocélio Nascimento Sampaio, 28, contou que, com a Seleção Brasileira se classificando para as finais, a vontade de ganhar uma TV de 29 polegadas aumenta.
“Agora, a expectativa é maior. A minha televisão é pequena e ganhar uma TV grande será ótimo”, disse.
A funcionária pública Bruna Karla Rodrigues de Carvalho, 24, depositou ontem os cupons para a sua mãe, que é assinante do jornal.
“Estou torcendo para a minha mãe ser uma das leitoras contempladas. Se ela ganhar a televisão, vou colocar no meu quarto”, comentou.
Ainda dá tempo de participar. É só recortar o cupom no jornal de hoje, preenchê-lo e depositá-lo até o meio-dia, na urna que fica na portaria da Rede Tribuna. A promoção A Tribuna Hexagera está sorteando, ao todo, 36 televisores. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

