Sai lista de aprovados no Cesat
<b>  </b>
 
O Centro de Ensino Superior Anísio Teixeira (Cesat) divulgou ontem a lista de candidatos aprovados no vestibular 2006. A lista com os nomes do 334 aprovados pode ser conferida no Classifácil de A Tribuna.
Os aprovados precisam estar atentos ao período de matrícula, que acontecerá entre hoje e o dia 9 do mês que vem, na secretaria da faculdade. O Cesat fica na estrada que liga Vitória a Jacaraípe, na Serra. A secretaria estará aberta das 8 às 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

