TV pela web começa a se tornar realidade
<b>  </b>
 
A televisão pela internet começa a se tornar realidade, com a decisão da AOL e da Warner Bros de disponibilizar gratuitamente milhares de episódios de séries antigas. Embora a tendência já viesse sendo desenhada há algum tempo, o mundo da televisão se transformou radicalmente em questão de semanas. 
Primeiro foi a Apple. A empresa causou sensação ao anunciar, há pouco mais de um mês, um acordo com a ABC – do grupo Disney – para levar aos iPods séries populares de televisão, como “Lost” e “Desperate Housewives”, que podem ser compradas na internet por US$ 1,99.
Mas agora as duas divisões da Time Warner prometem revolucionar o mercado devido a um acordo que disponibilizará gratuitamente através da rede episódios de séries antigas, de “Wonder Woman” a “Kung Fu”. 
A iniciativa, que se chama “In2TV” (“na televisão”), começa a funcionar em janeiro e contará inicialmente com seis canais: comédia, drama, animação, ação, clássicos e super-heróis. A “In2TV” incluirá em seu primeiro ano 3,4 mil horas de programação, com cerca de cem séries produzidas pela Warner Bros. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

