Sai o resultado de bolsas em faculdades
<b>  </b>
 
O governo do Estado liberou ontem a lista dos estudantes beneficiados com bolsas de estudos para faculdades particulares, oferecidas pelo programa Nossa Bolsa. A Tribuna publica hoje a relação, que pode ser conferida no Classifácil.
Da disputa pelas 1.005 bolsas oferecidas participaram 7 mil estudantes, mas apenas 893 foram contemplados.
Segundo o secretário de Ciência e Tecnologia, Guilherme Henrique Pereira, alguns cursos tiveram menos procura do que o esperado, por isso, nem todas as vagas foram ocupadas. As 112 vagas não preenchidas são de bolsas parciais, com desconto de 50% na mensalidade de faculdades particulares. 
Diante da procura menor, o secretário informou que na próxima seleção do programa, que só deve acontecer no final de 2006 e início de 2007, há possibilidade de diminuição da quantidade de bolsas parciais e aumento das integrais.
Com a vaga garantida, agora é hora dos estudantes fazerem as matrículas nas faculdades. Para isso, é necessário entrar em contato com as instituições para os quais eles se candidataram, perguntar quais os documentos exigidos e fazer a matrícula o mais rapidamente possível.
De antemão, é bom separar carteira de identidade, CPF, certidão de nascimento ou casamento, comprovantes de renda e de residência, declaração de Imposto de Renda, certidão negativa da receita estadual,  documento com notas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), histórico escolar do ensino médio com as três séries cursadas em escolas públicas ou com bolsa de estudos. 
Também são necessários documentos que comprovem a renda dos familiares.
Para quem se declarou afro-descendente, é fundamental levar uma declaração racial solicitada em cartório ou certidão de nascimento dos pais ou Certidão de Reservista. Todos esses foram documentos exigidos pelo governo do Estado para a inscrição no Nossa Bolsa.
As matrículas devem ser feitas o mais rápido possível, apesar de o governo não ter definido um prazo máximo para os alunos começarem a estudar. É que em algumas instituições as aulas começaram desde o início do mês e os candidatos que não comparecerem logo às faculdades podem perder matérias e não conseguir acompanhar os outros alunos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

