Amigos são executados
<b>  </b>
 
Dois amigos foram executados em um bar no bairro Zumbi, em Cachoeiro de Itapemirim, região Sul do Estado. Os serventes Elias Cortez dos Santos, 36 anos, e Gilson de Souza, 41, foram mortos por dois homens, que fugiram do local a pé.
O crime aconteceu na noite de sexta-feira e, de acordo com ocorrência da Polícia Militar, Elias foi alvejado com três tiros – boca, peito e braço esquerdo. Ele chegou a ser socorrido para a Santa Casa da cidade, mas morreu ao dar entrada no hospital.
Já Gilson, foi atingido com um tiro na perna esquerda e a bala ficou alojada na cintura, e perfurou um órgão vital. Segundo o irmão de Gilson, que não preferiu não se identificar, os dois amigos estavam bebendo em um bar, localizado na rua Nossa Senhora dos Milagres, desde de a manhã de sexta-feira. Às 20h50, eles foram surpreendidos pelos criminosos, que já chegaram no local atirando.
A polícia já tem o nome dos suspeitos das mortes, mas não divulgou os nomes porque eles ainda não foram presos. Os acusados são dois moradores do mesmo bairro onde os amigos foram executados. A principal linha investigação é de que uma das vítimas teria ameaçado uma pessoa de morte.
Os corpos dos serventes foram encaminhados para o Departamento Médico Legal
(DML) de Cachoeiro e liberados para sepultamento. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

