Infraero doa terreno ao governo
<b>  </b>
 
A Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) assina hoje com o governo do Estado e a Prefeitura de Vitória a doação de uma área de 100 mil metros quadrados para a construção do Centro Multifuncional de Eventos, a ser construído na avenida Adalberto Simão Nader, próximo ao aeroporto de Vitória.
Os investimentos para a construção do empreendimento será da ordem de R$ 81 milhões, recursos da iniciativa privada em parceria com o governo do Estado, Prefeitura de Vitória e Infraero.
Com a liberação do terreno, o governo e a prefeitura irão realizar o processo licitatório para a concessão do projeto. A previsão é de que o edital de licitação seja lançado em agosto. 
O Centro de Eventos será implantado e operado por uma Sociedade de Propósito Específico (SPE), constituída por um consórcio ou empresa especializada no segmento de negócios e eventos.
Segundo o projeto, o empreendimento será um espaço voltado para o intercâmbio de tecnologia, informação e cultura. Contará com um anfiteatro, pavilhões de exposições e feiras; área para convenções e congressos; salas de reuniões e de trabalho; espaço multiuso e plenária para 5 mil pessoas, além de auditórios com capacidade para 250 e 450 pessoas.
Numa primeira etapa, serão disponibilizadas 25 salas de apoio com capacidade para até 100 pessoas. 
A cerimônia acontecerá hoje, às 18 horas, no Salão Nobre do Palácio Anchieta. Estarão presentes o governador Paulo Hartung, o prefeito de Vitória, João Coser; o presidente da Infraero, José Carlos Pereira, além do secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

