Motociclista morre ao bater em ônibus
<b>  </b>
 
O motociclista Kleber Silva Franco, 26 anos, morreu na madrugada de ontem após a moto em que estava colidir de frente com um ônibus da viação Itapemirim, no quilômetro 46,2 da BR-101 Norte, em Conceição da Barra.
O acidente aconteceu por volta da meia-noite. Kleber, que pilotava a moto Honda CG 150, placa MTQ-0397, morreu na hora. O corpo dele foi encaminhado para o Instituto Médico Legal de Linhares.
O motorista do ônibus, José Ribeiro de Almeida, 45, sofreu arranhões leves.  

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

