Hospital Central vai ter 227 leitos
<b>  </b>
 
A reabertura do Hospital Central de Vitória, antigo São José, prevista para novembro, deve desafogar a fila de internações e cirurgias de médio e alto risco no Dório Silva e São Lucas. 
A unidade terá 227 leitos, 17 Unidades de Tratamento Intensivo (UTI) e 12 semi-intensivo, segundo o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose.
Ele ressaltou, ontem, que obra, que começou no mês passado, foi contratada pela Sesa em regime de emergência. O prazo máximo de conclusão é de seis meses. 
O secretário afirmou que o Hospital Central vai atender exclusivamente a pacientes encaminhados pelos hospitais São Lucas, Vitória, e Dório Silva, Serra. 
\"Será uma unidade de retaguarda, sem pronto-socorro. Vão ser atendidos aqueles casos que antes ficavam em filas de espera, pois eram priorizadas as urgências naquelas unidades\", afirmou Tose. 
A unidade vai realizar procedimentos de alto e médio risco, como neurocirurgias e cirurgias ortopédicas complexas. Também serão ofertados ultra-sonografia, tomografias, otorrinolaringologia, entre outros exames, segundo Tose.
O investimento total é de cerca de R$ 15 milhões, lembrou o secretário. “Deste total, metade será gasta durante a obra e o restante, na compra de equipamentos”.
Tose destacou que um modelo de gestão trazido de São Paulo vai ser aplicado no Hospital Central. O governo estadual vai manter financeiramente a unidade, entretanto, quem vai administrar o corpo clínico e os procedimentos do dia-a-dia será uma organização social. 
\"A organização vai ser escolhida em licitação. Ela vai definir se será necessário concurso para contratação de profissionais ou outra forma\", informou Tose. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

