CD dos sambas capixabas à venda a partir de amanhã
<b>  </b>
 
Quem quer ficar por dentro do que vai tocar no Sambão do Povo, pode comprar o CD com os sambas-enredos das escolas capixabas a partir de amanhã. Serão distribuídos 5 mil CDs para as quadras das escolas de samba, para a Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices) e para as lojas Laser Discos. O CD será vendido nesses locais pelo preço de R$ 15,00.
“Nós estamos viabilizando também a venda do CD pelo nosso site”, informou o presidente da Lices, Ewaldo Luís Nunes. A Lices informou que fará uma festa de lançamento, mas ainda não tem dia e local definidos. A idéia dos dirigentes da Liga é fazer a festa na praia de Camburi, mas eles ainda vão apresentar a proposta para a Prefeitura de Vitória.
O desfile, que será realizado no Sambão do Povo, acontece nos dias 17 e 18 de fevereiro. Serão colocados à venda 6 mil ingressos para a arquibancada, no valor integral de R$ 5,00 e meia-entrada a R$ 2,50. Já os camarotes, que comportam até 20 pessoas cada, serão 64 no total, custando R$ 3 mil para as laterais e R$ 4 mil para o centro da avenida.
Falta agora definir como, quando e onde os ingressos serão vendidos. A Prefeitura de Vitória e a Lices discutem o assunto ainda esta semana.
AMBULANTES
Os ambulantes interessados em trabalhar nas barracas que ficarão próximas ao Sambão do Povo devem estar atentos.
O pré-cadastramento será até o próximo dia 14, na Regional II, avenida Santo Antônio, 1.400, ao lado da Delegacia Civil no bairro Santo Antônio, das 8 às 18 horas, com intervalo das 12 às 14 horas.
É necessário levar o documento de identidade para se cadastrar.

Os sambas-enredos

Rosas de Ouro 
• Samba-enredo: “Sou afro-serrano, sou cultura, sou raiz”.
• Compositores: Lourival das Neves e Marquinhos Gente Bamba

Chegou o que Faltava
• Samba-enredo: “Do papiro à celulose. O papel nosso de cada dia, hoje é a minha fantasia”.
• Compositor: Luiz Carlos Costa Pereira

Barreiros
• Samba-enredo: “Barreiros canta a cultura das terras de Aracruz”.
• Compositores: Luiz Calos Costa Pereira e Maneco

Imperatriz do Forte
• Samba-enredo: “Lendas, Histórias e Magias: O Furdúncio da Imperatriz”.
• Compositor: Mazinho

Independentes de São Torquato 
• Samba-enredo: “Do cio da terra nasce o trigo. A semente da civilização”.
• Compositor: Bernardo do grupo Opção
Tradição Serrana
• Samba-enredo: “Na era do reciclável nada mais é descartável”.
• Compositores: Manoel Flávio, Adiel Carteiro, Jasson Vaca Preta

Mocidade Unida da Glória (MUG) 
• Samba-enredo: “Quente como o inferno, puro como um anjo, doce como o amor. Quem vai provar, quem vai querer, eu sou o café e o meu banquete é pra você”.
• Compositor: Renilson e Leco

Independentes de Boa Vista
• Samba-enredo: “Cariacica, eu sou daqui. Do índio antropofágico ao híbrido cultural. Ao longo de nossa história, caminho sempre para um futuro melhor”.
• Compositores: Emerson Xumbrega, Julio Negada, Did do Cavaco e Douglas Jacaré

Unidos de Jucutuquara
• Samba-enredo: “Os tambores de Jucutuquara soam na terra dos botocudos. Linhares, a jóia do Rio Doce”.
• Compositor: Íbis Bernardo
Pega no Samba
• Samba-enredo: “Carinhosamente Princesa do Sul”.
• Compositores: Ivan Reis, Elias Borges e Xaxan

Novo Império
• Samba-enredo:  “Meio Século de História, a Novo Império canta histórias”.
• Compositor: Cristiano J. S. Zula

Piedade
• Samba-enredo: “Nos braços da Piedade, Colatina, a terra do sol poente canta a saga do seu povo no vale do rio Doce”.
• Compositores: Betinho Capoeira, Aroldo Rufino, Manuel de Souza, Maneco, Marquinhos Gente Bamba, Aril do da Piedade, Lourival das Neves e Choroca

Andaraí
• Samba-enredo: “Na loucura da vida e na folia, todo louco tem sua mania”.
• Compositor: Francisco Velasco
Fonte: Escolas citadas 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

