Festival garante renda extra a moradores de Mimoso do Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Festival de Inverno de Sanfona e Viola que acontece em São Pedro do Itabapoana, Mimoso do Sul, além de movimentar a região com atividades culturais também é uma alternativa de renda extra para a população local.
O comércio é impulsionado e moradores da cidade faturam com o aluguel de suas casas. As casas estão sendo alugadas por preços que variam de R$ 600,00 a R$ 1,2 mil. Eles saem de suas residências para ganhar um dinheiro extra durante o festival. 
O comerciante Balbino Miguel Nunes está confiante no aumento do movimento neste período.
“Nossa expectativa é muito boa este ano, com o festival mais longo e com mais atividades”, disse. Quem precisar de informações sobre casas pode ligar para Balbino no telefone (28) 3555-8112. 
A ex-funcionária pública Vera Lúcia Conti de Souza transformou sua residência em uma pousada. A diária cobrada por ela em sua casa, para os três últimos dias de evento, quando acontecem os principais shows, é de R$ 350,00. Os interessados devem entrar em contato pelo telefone (28) 3555-8106.
É uma boa oportunidade dos turistas se hospedarem nas casas antigas do Sítio Histórico do distrito de Mimoso do Sul, um dos mais importantes do Estado, com 44 imóveis construídos no século XIX e que foram tombados em 1987 pelo Conselho Estadual de Cultura.
O Festival de Sanfona vai até domingo. A partir de sexta-feira acontecem as principais atrações do evento: os shows de Renato Borghetti, Chico Lobo e Yassir Chediak. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

