Acordo com aposentados sai até sexta 
<b> O presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados, João Batista Inocentini, aguarda reunião com o novo ministro  </b><br>
 <br>
Oacordo entre o governo federal e os aposentados para pagamento da revisão de benefícios deve ser fechado ainda esta semana. Pelo menos é o que espera o Sindicato Nacional dos Aposentados. O presidente da entidade, João Batista Inocentini, disse que esteve no último sábado com o ainda ministro da Previdência, Ricardo Berzoini, que informou que vai passar todas as diretrizes do acordo para o novo ministro da pasta – que assume no início desta semana – Amir Lando. Já Berzoini passará a responder pelo Ministério do Trabalho. Segundo Inocentini, a categoria espera ser convocada para reunião com Lando nos próximos dias, caso contrário, teme que as negociações demorem ainda mais, já que o ministro estará cheio de compromissos. “Se não fecharmos a negociação ainda esta semana, acredito que a solução do problema demorará mais uns 90 dias”. O presidente do Sindicato dos Aposentados destacou que a prioridade é que seja feito o reajuste do salário dos aposentados que tiveram o primeiro benefício concedido entre março de 1994 e fevereiro de 1997 – nessa época, o governo deixou de aplicar o Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) de 39,67%. E, além disso, o sindicato vai estar discutindo com o ministério o atual poder de compra dos aposentados, para tentar garantir, em maio, um aumento de 25% mais o índice de inflação nos benefícios da categoria. Quando o acordo for fechado, cerca de 1,8 milhão de segurados em todo o País – sendo 16,5 mil no Estado – vão ser beneficiados com a medida. Os primeiros favorecidos, de acordo com as negociações iniciais, deverão ser os que têm mais de 70 anos ou recebem menos que R$ 500,00 por mês. Nesses casos, o pagamento da correção será integral. Mas, para concluir o acordo, o Ministério pretende exigir que os segurados assinem um termo de adesão para receber o dinheiro e os que ingressaram com ações na Justiça deverão desistir do processo. Os outros períodos em que também houve erro na aplicação de reajustes serão discutidos posteriormente pelo sindicato e pelo governo. “Mas não vamos abrir mão de nenhum dos nossos direitos”, enfatizou Inocentini. 
SAIBA MAIS
 • Beneficiados–Serão favorecidos com o acordo 1,8 milhão de segurados do INSS no País – cerca de 16,5 mil no Estado – que, entre março de 1994 e fevereiro de 1997 tiveram o primeiro benefício concedido. Na época, não foi aplicado o Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM), no valor de 39,67%. • Idade – Os beneficiados com mais de 70 anos terão prioridade na revisão e serão beneficiados com o valor integral da correção devida. • Salário – Quem recebe, atualmente, benefício de até R$ 500,00 também terá prioridade no pagamento do reajuste e receberá o retroativo integralmente, assim como os idosos com mais de 70 anos. • Pagamento – Fechado o acordo, a estimativa é que o pagamento seja feito no dia 1º de maio.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>