Amigo das mulheres
<b>  </b>
 
Um bichinho virtual simpático e aparentemente inocente chamado “Lápis” é a estrela de um projeto gamístico ambicioso e polêmico para o Nintendo DS, que tem a finalidade de estimular o prazer feminino e melhorar o sexo no mundo. 
O protótipo foi apresentado em uma espécie de campeonato de idéias mais criativas para jogos, ocorrido no Montreal International Games Summit, no Canadá, e ficou em primeiro lugar.
Seu conceito é simples. Através de toques no corpo pela tela sensível do DS e sussurros e conversas no ouvido pelo microfone do portátil, “Lápis” vai ficando cada vez mais “feliz” até explodir de prazer, voando pelos áres. 
A idéia foi desenvolvida por Heather Kelley, 36 anos, uma funcionária da Ubisoft de renome por ter auxiliado no desenvolvimento de grandes jogos como “Splinter Cell” e “Thief” e ser membro do comitê “Mulheres no Desenvolvimento de Jogos” da Associação Internacional de Produtores de Jogos, a IDSA.
“Sexo é uma parte natural da experiência humana, por isso deve existir um jeito de tratá-la de maneira significativa e agradável nos jogos”, comenta Heather Kelley. 
“Lápis” é apenas um conceito, não significa que será desenvolvido e comercializado, mas serve para mostrar que o tema sexo está ganhando cada vez mais força. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

