PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Prêmio ecológico 
Uma pesquisa feita pela estudante do curso de Engenharia de Produção Civil da Univix Deucilene Furtado garante o aproveitamento dos resíduos da indústria de mármore. Ela experimentou utilizar o material para produzir blocos na construção civil. 
Além de resolver um problema ambiental grave, a pesquisa reduz o custo com material em construções. A aluna já colhe os frutos de seu projeto: ela estará hoje entre os premiados do programa de Bolsas de Iniciação Tecnológica.

Você sabia?
“A nossa imaginação e os nossos desejos são infinitamente maiores do que a nossa capacidade física de realizá-los. Isso nos frustra. O resultado de nossas frustrações são sentimentos de mágoa – tristeza, perda e desgosto.
Depois de muita mágoa e raiva, as pessoas tendem a decidir: ‘Não vou fazer mais nada que possa me fazer sofrer.’ E com essa decisão deixam de fazer aquilo que pode levá-las a realizar seus sonhos.”
(Do livro “Quem acredita sempre alcança”, de Peter McWilliams)

Sucesso e convite
Depois do sucesso obtido em sua exposição no verão de Guarapari, o artista plástico Astrogildo Mendes parte para uma nova mostra: ele foi convidado para expor no charmoso inverno de Campos do Jordão.
Com o trabalho “Janelas do Mar”, o artista explora a sua criatividade. Com olhos de pescador, usando chapas de aço, ele recorta, calandra e solda cardumes inteiros de peroás e atuns. 
A mostra por lá deve deslumbrar turistas de todos os cantos do Brasil e do mundo.

Na Cruz do Papa
Tem micareteiro com o abadá nas mãos e uma dúvida tremenda na cabeça: como é que a Trivela vai acontecer amanhã na Praça do Papa se por lá ainda não tem nem sinal de estruturas metálicas ou coisa parecida?
Para aqueles que passam por ali, olham, olham, e só conseguem enxergar terra batida, basta curvar um pouco mais o pescoço para perceber que, desta vez, a festa vai rolar no terreno de trás, onde geralmente funciona o estacionamento da praça. 

Paulão, Carioca, Lilian Moussalém e Poliana Andrade estavam sábado passado na 
gravação do novo DVD do Asa de Águia,  em São Paulo... Amanhã tem mais

Quem disse?
“Hoje estou menos sábio que achei que estaria, mas muito mais feliz do que jamais  pude imaginar”. Oswaldo Montenegro, cantor e compositor, que comemorou 50 anos em show lotado  no Canecão, no Rio.

Ensino futurista
Será inaugurada no mês que vem uma tele-sala no COC de Vila Velha.
Através de uma TV, interligados pela central da instituição, em Ribeirão Preto (SP), os interessados vão assistir a explicações de outros professores e profissionais de diversas áreas, estejam eles em qualquer lugar do País ou do mundo. 
Os participantes ficam simultaneamente reunidos na tele-sala, fazendo questionamentos e esclarecendo dúvidas. 
Uma ferramenta interativa que, sem dúvidas, agrega valores ao ensino.

Vitrine

O casamento de Ludmila e Carlos Eduardo ganhou recepção de muito requinte, último sábado no Centro de Convenções de Vitória. As mães dos noivos, Elza Felipe Nader e Shirley Sardenberg, eram pura elegância.

A modelo capixaba Ana Paula Mizzetti embarca hoje para a Nigéria, onde participa de uma conferência fashion. Ela vai representar a beleza internacional, ao lado de tops consagradas mundialmente, como Naomi Campbell e Alek Week.

Cláudia Heringer Zigoni e Igor Boynard Farrás estão espalhando alegria ao vento. É que ela acaba de saber que em menos de nove meses chega ao mundo o primeiro herdeiro do casal!

Ricardo Vieira está acompanhando de perto o trabalho dos arquitetos na sua residência no condomínio de casas de montanha Espelho D’Água, em Domingos Martins. 
Parece que o próximo inverno por lá vai dar o que falar, com festas de open house em grande estilo. 

Patrícia Calado e Danielle Fonseca receberam esta semana seletos convidados no Shopping Triângulo para a inauguração de um novo empreendimento no ramo de roupas íntimas.
A dupla estava feliz da vida.

Sérgio Ottoni tirou alguns dias para merecido descanso. Tradicionalmente nesta época do ano, o médico segue para o Pantanal com uma turma de amigos. 
No retorno, é história de pescador que não acaba mais...

O lutador Rodrigo Riscado, que virou figurinha fácil por aqui desde que se apaixonou pela capixaba Tamara Araújo, está de malas prontas rumo ao Japão. 
Já com lutas agendadas, ele segue no próximo domingo para a Croácia e depois para a terra do sol nascente, onde ficará por cerca de dois meses treinando com o lutador mundialmente conhecido Crocop.

Na última segunda-feira Fabio Carvalho recebeu uma homenagem como personalidade cultural, em comemoração aos 157 anos da Insurreição do Queimado no município da Serra. 
Logo em seguida o músico seguiu para o Rio de Janeiro, onde participou do Encontro de Parceiros da Vale do Rio Doce. Nada bobo, ele aproveitou para curtir o showzaço do Jamiroquai. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>