Apelo para buscas no litoral capixaba
<b>  </b><br>
 <br>
Os corpos das três vítimas já localizadas do acidente com o bimotor Seneca PA-34, que caiu no litoral capixaba há uma semana, foram enterrados ontem no Rio de Janeiro. A família fez um apelo para que as equipes de resgate não encerrem as buscas até que os três corpos que continuam desaparecidos sejam localizados.
São eles: do piloto Alduíno Coutinho de Souza; seu filho Rafael Oliveira de Souza e a namorada dele, Patrícia Lopes. 
“A gente quer o resgate dos corpos, mesmo que estejam em decomposição”, implorou Mariane Coutinho, irmã do piloto.
A mulher do piloto, Ronilda Oliveira de Souza, 48, e seu filho Alduíno Oliveira de Souza, 26, foram sepultados no Cemitério de Inhaúma. Luana Pimentel, 25, namorada de Alduíno, foi enterrada no Cemitério do Caju.
Na quarta-feira a Marinha encerrou seus trabalhos de busca e a Força Aérea Brasileira estuda a possibilidade de parar hoje a procura.
“Entendemos a família, mas até quando vamos insistir?”, questionou o tenente-coronel Marco Aurélio Salgueiro, designado pela Agência Nacional de Aviação Civil para investigar o acidente.
O delegado da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, André Luiz Cunha Pereira, ouviu ontem depoimentos de funcionários da Infraero, entre eles um controlador de tráfego aéreo e um fiscal de aviação civil. “As declarações ajudam a esclarecer alguns detalhes, mas ainda precisamos ouvir outras pessoas”, disse o delegado.
O avião e o helicóptero da FAB não conseguiram decolar ontem do Aeroporto de Vitória para realizar as buscas, devido ao mau tempo. O Corpo de Bombeiros realizou buscas por terra e fez mergulhos na região de Manguinhos, mas nada foi encontrado.

Corpo bóia em Marataízes

Um corpo foi encontrado boiando ontem em alto-mar no município de Marataízes, Sul do Estado. Segundo o Corpo de Bombeiros, não está descartada a hipótese de ser uma das três vítimas do acidente com o avião Seneca PA-34 que ainda estão desaparecidas.
De acordo com a Polícia Militar de Marataízes, um pescador, identificado somente como Ailton, avistou o corpo, em adiantado estado de decomposição – ainda não se sabe se era de homem ou de mulher –, a cerca de 34 mil metros da praia.
O Corpo de Bombeiros informou apenas que todas as linhas de investigação serão estudadas e não descartou a possibilidade de se tratar de uma das vítimas.
Até a noite de ontem, o corpo ainda não havia sido retirado do mar. A expectativa dos bombeiros era que o pescador o trouxesse ao retornar para terra. A Capitania dos Portos foi informada, mas não disse se hoje haverá buscas.
Adilson Coutinho, irmão do major Alduíno Coutinho de Souza, que pilotava o Seneca e continua desaparecido, ainda não foi comunicado sobre a possibilidade do corpo ser de uma das vítimas.
“Conversei com pescadores que me falaram sobre a maré, e o corpo pode ser de um dos meus parentes sim”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>