Justiça vai decidir sobre caixa-preta
<b>  </b>
 
CURITIBA – O delegado Renato Sayão, da Polícia Federal (PF), espera  receber até amanhã uma resposta da Justiça Federal para que determine que o comando da Aeronáutica envie à PF os registros dos diálogos contidos nas caixas-pretas do jato Legacy, que colidiu no ar com o Boeing da Gol sobre a selva amazônica  em 29 de setembro. 
Sayão é o responsável pelo inquérito sobre o acidente, no  qual morreram 154 pessoas. 
Pela legislação internacional, as informações contidas em caixas-pretas não podem ser usadas como provas em inquéritos e tribunais,  a menos que a Justiça determine a quebra do sigilo do conteúdo. 
O delegado aguarda uma decisão da Justiça autorizando-o a ter  acesso ao conteúdo das caixas-pretas do Legacy. Só depois é que ele marcará  os depoimentos do piloto e do co-piloto do jato. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

