Agroturismo do Estado é modelo
<b>  </b>
 
Um grupo de 25 agricultores de Brasília desembarcou no Estado no último domingo e seguiu para as montanhas capixabas para aprender com o agroturismo local como incrementar suas atividades. 
O grupo fica até quinta-feira, visitando os municípios de Domingos Martins e Venda Nova do Imigrante. A missão foi articulada pelo Serviço de Apoio a Pequenas e Microempresas do Estado (Sebra-ES).
Durante a visita técnica à região, o grupo vai percorrer cerca de 300 quilômetros visitando pousadas, campings, restaurantes, casas de chá, chalés, trilhas, passeios a cavalo, pesque e pague e locais para a prática de vários esportes radicais, como parapente e asa-delta. Tudo isso, num cenário de muito verde e com diversas cachoeiras e quedas d’água.
Hoje o grupo permanece em Venda Nova, conhecendo diversos produtos caseiros e artesanais de qualidade, em que os visitantes podem degustar e observar de perto o processo produtivo.
A amanhã e quinta-feira cumprem roteiro em Domingos Martins, visitando fazendas e sítios onde o turista pode adquirir  produtos artesanais, além de participar da colheita e do processamento de frutas, cereais e legumes. Os agricultores só voltam para Brasília na quinta à noite. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

