Carro cai e fere 5 crianças
<b>  </b>
 
Cinco crianças, duas mulheres e um adolescente ficaram feridos depois que o táxi em que eles estavam, o Fiat Uno, placa MQU-4022, caiu numa ribanceira de sete metros na rua Principal, no bairro Porto Novo, em Cariacica.
O acidente aconteceu ontem, às 22 horas. A doméstica Carla Michele Nascimento Silva, 29, estava com seus cinco filhos – um bebê de 5 meses, 3, 4, 6 e 8 – uma sobrinha, um primo e uma irmã. Eles voltavam de um culto natalino na Igreja Adventista, em Bento Ferreira, Vitória, e seguiam para a casa da mãe de Carla, em Flexal, Cariacica.
A doméstica, o bebê de 5 meses, a menina de 8 anos e a irmã de Carla Michele, Luciana Nascimento, 24, tiveram que ser socorridos e foram levados para o Hospital São João Batista, no mesmo município. Eles tiveram escoriações pelo corpo e estão fora de perigo.
O táxi – a polícia não divulgou o nome do motorista – ficou desgovernado após uma curva, bateu numa caixa de luz e caiu no quintal de uma casa, destruindo um muro.
Moradores da casa contaram que ouviram o barulho e viram três homens descendo as escadas da casa para socorrer as vítimas. A última a ser socorrida foi Carla Micheli, que ficou presa às ferragens. Testemunhas disseram que o Fiat Uno estava com os pneus carecas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

