Quiosques usam água de poço
<b>  </b>
 
As Vigilâncias Sanitárias de Vitória e Vila Velha recolheram amostras de água para fazer análises laboratoriais e constatar se ela oferece riscos à saúde dos freqüentadores. 
Uma fiscalização feita pela Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) em quisoques da Grande Vitória mostrou que, de 394 estabelecimentos já vistoriados, 216 apresentavam irregularidades. Entre elas, uso de água de poço para o preparo de alimentos, para higiene do banheiro e para as pessoas tomarem banho. 
Segundo o coordenador de Cobranças da Cesan, Adaltivo Effgem, os problemas maiores estão concentrados em Vila Velha e em Guarapari, onde boa parte dos quiosques utilizam água de poço na cozinha. Mas também foram constatadas irregularidades em Vitória. 
Adaltivo disse que um dos quiosques de Camburi utilizava água de poço para tudo, inclusive para o preparo de alimentos, o que pode gerar riscos de contaminação e gerar doenças.
A Vigilância Sanitária de Vila Velha informou que foram colhidas duas amostras de água de cada quiosque e que os resultados devem sair em breve.
Em Vitória, a Vigilância informou testes anteriores indicaram a água dos quiosque como de boa qualidade, mas que vai pedir exame da água do quiosque onde a Cesan detectou problema. O responsável pelo setor em Guarapari não foi localizado para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

