Bilionário indiano se interessa por Ubu
<b> Lakshmi Mittal, o quinto mais rico
do mundo e dono do grupo Arcelor,
visitou o Estado e demonstrou
querer investir no pólo em Anchieta </b><br>
Jaqueline Viana <br>


Em visita ao Espírito Santo ontem, o empresário indiano Lakshmi Mittal, fundador do grupo Mittal Steel e novo dono do grupo europeu Arcelor, demonstrou interesse em investir no Pólo de Cação – o pólo siderúrgico que será implantado na região de Ubu, em Anchieta.
Mittal, que é o quinto homem mais rico do mundo, teria elogiado a capacidade logística do Espírito Santo e apontado o Brasil como um centro de crescimento da área siderúrgica durante conversa na tarde de ontem, na residência oficial do governo do Estado.
Reuniram-se com o indiano o governador Paulo Hartung; o presidente da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Roger Agnelli; o presidente da CST-Arcelor Brasil, José Armando Campos; secretários do governo e outros membros da diretoria da Vale e da CST.
“Há interesse do governo de que haja outros investidores, juntamente com a Vale do Rio Doce, para a implantação do pólo siderúrgico em Ubu. Posso dizer que nesse sentido a conversa foi muito produtiva. Mas é importante destacar que uma negociação dessas não é feita do dia para a noite”, destacou o governador.
Hartung ressaltou que Mittal, que não deu entrevista para a imprensa capixaba, veio ao Estado para conhecer a unidade da CST e também para buscar parcerias privadas e articulações com o governo local.
 “Ele disse que é interesse do grupo focar o Brasil até como fornecedor para os Estados Unidos”. Atualmente há fortes barreiras, segundo o governo, que impedem a entrada de produtos siderúrgicos naquele país.
Outro ponto citado durante a conversa na tarde de ontem teria sido a manutenção da atual estrutura de capitais da empresa no País, como investimentos na bolsa, manutenção dos investidores brasileiros e dos projetos de investimentos locais, como os de expansão em andamento pela empresa.
Mittal chegou ao Estado por volta das 8h30, seguiu para a unidade da CST na Serra, onde reuniu-se com a diretoria da empresa e almoçou. Após esse compromisso, o indiano fez um sobrevôo de 15 minutos pelo Porto de Vitória e o Porto de Tubarão, chegando às 16 horas na residência oficial do governo, em Vila Velha.
O empresário seguiu ontem para o Rio de Janeiro. A agenda do indiano não foi divulgada, mas há informações de que ele terá  encontro amanhã com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Quem é Mittal
n O indiano Lakshmi Mittal tem 55 anos e é o quinto homem mais rico do mundo, com uma fortuna estimada em US$ 23,5 bilhões, o equivalente a cerca de R$ 51,7 bilhões.
n Mittal, nascido em Calcutá, foi criado em um casebre sem luz elétrica no deserto de Rajastão. Ergueu a Mittal Steel através de uma única usina.
n Sua atual residência, que comprou por US$ 128 milhões (R$ 281,6 milhões), fica situada em uma região luxuosa de Londres. A casa tem mais de 20 aposentos, galeria de arte e cinema particular.
n O grupo Mittal Steel, comandado pelo indiano, está presente em 14 países, com 175 mil funcionários e um lucro de US$ 4,7 bilhões (R$ 10,34 bilhões), em 2004.
n O empresário tem o hábito de visitar suas empresas nos fins de semana, como fez ontem, na CST, na Serra.



Pios e café de presente
Uma caixa de pios artesanais, de Cachoeiro de Itapemirim, e café orgânico, produzido pela empresa Meridiano, foram as lembranças que o indiano Lakshmi Mittal – o quinto homem mais rico do mundo – ganhou do governador Paulo Hartung.
O empresário foi elogiado pelos anfitriões por sua simpatia. As poucas pessoas que estiveram próximas ao indiano durante sua visita de quase 12 horas ao Estado garantiram que ele foi sorridente e atencioso.
Ele chegou em vôo particular ao Aeroporto de Vitória, por volta das 8h30, sob forte esquema de segurança. De lá, seguiu para a sede da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), na Serra, para conhecer a empresa.
Houve uma reunião com a diretoria da CST, que teria atrasado em cerca de uma hora a programação prevista para ser seguida pelo empresário. O teor da conversa não foi divulgado pela empresa.
Talvez pelo atraso, não houve o sobrevôo, de helicóptero, pela região de Ubu, conforme previsto anteriormente.
Já a chegada de Mittal à residência oficial do governador foi pontual: às 16 horas, conforme previsto em sua agenda. 
Ele chegou acompanhado do presidente da CST no Brasil, José Armando Campos; do presidente da Companhia Vale do Rio Doce, Roger Agnelli; do diretor da Mittal Steel, Roland Verstappen; e do diretor executivo de ferrosos da Vale, José Carlos Martins.
Eles foram recebidos pelo governador Paulo Hartung e os secretários da Fazenda, José Teófilo; do Planejamento, Guilherme Dias; e do Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno. 
A conversa se estendeu até as 17h40, quando o indiano seguiu para o Aeroporto de Vitória, de onde iria para o Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Economia <br><br>