Procon sai em defesa de estudantes inadimplentes
<b>  </b><br>
 <br>
O Procon Estadual vai fechar o cerco contra escolas e faculdades particulares que impedem a entrada ou a realização de provas por estudantes que estão devendo mensalidades. 
A briga deve ir longe, já que o órgão entrou ontem com um pedido de liminar para garantir que alunos, mesmo sem fazerem a rematrícula por causa da dívida, tenham acesso a uma prova em uma instituição de ensino superior de Vitória.
A confusão começou na última terça-feira, na Faculdade Vitoriana (Favi), no Barro Vermelho, quando oito estudantes do 8º período de Psicologia foram impedidos de fazer a prova, sob a alegação de que eles estão inadimplentes e não matriculados.
A diretora jurídica do Procon, Renata Quintaes, contou que os colegas de classe se recusaram a fazer o exame, em solidariedade. No dia seguinte, quando os alunos em débito tentaram entrar na instituição, foram barrados na catraca eletrônica.
“A lei diz que a faculdade não é obrigada a rematricular o aluno inadimplente. Mas se ela permite que o aluno assista às aulas, faça trabalhos, não bloqueia a entrada, é conivente com ele, não se resguardou. Temos provas, através de cadernos e documentos, de que os alunos participavam das atividades”, disse Renata.
Ela ressaltou que as instituições podem buscar medidas legais para que os alunos não freqüentem as aulas mas, por lei, não têm o direito de usar punições acadêmicas, como a privação de avaliações.
Renata, que acompanhou toda a ação na faculdade, afirmou que durante a fiscalização a equipe do Procon foi desrespeitada pelo diretor da instituição, André Eduardo de Carvalho Zacarias, que acabou detido por suposta falsidade ideológica, sendo liberado ontem mesmo.
“O diretor se apresentou como advogado e o número de registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de uma carteira de Rondônia, que não é reconhecida pela OAB do Estado. Ele ainda foi sarcástico e irônico”, disse Renata.
Além disso, o Procon entrou com um pedido de liminar para que todos os alunos da turma façam uma nova a prova e vai entrar com uma ação por danos morais para os alunos.
“Vamos fazer com que a lei seja cumprida em todas as instituições. Não estimulamos a inadimplência, mas negociações boas para ambos os lados”, frisou a diretora jurídica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>