Grávida à portuguesa e queda em desfile
<b> A top Michelle Alves, da
abertura da novela “Belíssima”,
exibiu sua barriga no terceiro dia
do São Paulo Fashion Week </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Gravidez, azulejos portugueses, bombons e tombo no terceiro dia de desfiles no São Paulo Fashion Week, ontem, no Prédio da Bienal, Ibirapuera. A grife Água de Coco levou para a passarela a top Michelle Alves, da abertura da novela “Belíssima”, que exibiu sua barriga de quatro meses de gravidez em dois modelos de biquíni.
A estilista Liana Thomaz se inspirou nos azulejos portugueses. Ela transportou os desenhos para biquínis, maiôs e saídas de praia. As peças trouxeram estampas em alto-relevo, aplicadas e vazadas, com mosaicos, jardins e azulejos.
As calcinhas de lacinho no próximo verão vão ter apenas um laço, em tamanho maior, somente em um dos lados. A grife também sugere microssaias como saída de banho, kaftans mais curtos e tops com costas nadador.
O estilista Reinaldo Lourenço levou à passarela peças inspiradas no bombom Sonho de Valsa e nos bailes antigos. A coleção, que seria mostrada fora da Bienal e voltou para o Ibirapuera por conta dos ataques do Primeiro Comando da Capital (PCC) em São Paulo, veio repleta de vestidos de festa com mangas e saias bufantes.
Os vestidos apareceram bem curtos, na cor pink, com cintura marcada e a saia drapeada, armada por um forro de tule. O estilista exibiu vestidos “bombom” com forro colorido aparente.
A coleção da Fórum, por Tufi Duek, deixou a lingerie em primeiro plano. O sutiã surge sobreposto e costurado nas roupas. As alças ganham função decorativa, desenhando decotes. Durante o desfile, uma modelo caiu na passarela.
O estilista Fause Haten mostrou, em sua coleção feminina, vestidos e saias em formas espaciais e palacianas. Alguns looks relembraram as anáguas. O dourado foi destacado em bordados, estampas e cintos com laço no lugar de fivela. Glamour nos vestidos cheios de plumas.
A grife Cavalera teve a exclusividade de Mariana Weickert, enquanto que o estilista Mário Queiroz destacou silhuetas justas em calças e camisas e modelagens soltas nas túnicas.
A ex-BBB Mariana Felício apareceu na platéia com a barriga de fora e um superdecote. O ator Eduardo Moscovis e a namorada Cynthia Howllet marcaram presença na primeira fila do desfile da Osklen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>