Madrugada mais fria do ano no Estado
<b>  </b>
 
A madrugada desta quinta-feira poderá ser considerada a mais fria do ano. A previsão é que os termômetros tenham marcado a temperatura mínima de 15 graus em Vitória e 9 graus na região serrana.
De acordo com o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologistas (Inmet) Ricardo Reinke, uma frente fria que está no oceano é responsável pelo resfriamento. “As madrugadas vão continuar frias”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

