Espírito Santo vai contar com escola de agroturismo
<b>  </b>
 
A viagem à Europa, feita pela comitiva do governo do Estado, poderá render bons frutos no setor do agroturismo: a criação de uma escola de ensino técnico numa região de imigração italiana.
O anúncio foi feito pelo secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, antes da viagem, que teve início na última quarta-feira.
Os municípios que concorrem ao projeto são: Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante, Marechal Floriano e Afonso Cláudio.
O secretário ressaltou ainda que os cursos serão de agroecologia focados, por exemplo, na agricultura orgânica e no sistema de agroturismo; culinária e gastronomia; serviços de recepção e atendimento ao agroturismo em hotéis, cantinas, casas de chá e similares.
Na primeira fase da viagem, que terminou no último sábado, o governador Paulo Hartung e  Ferraço ficaram em contato direto com o Instituto Profissional Albergue do Estado do Vêneto.
O governador havia ressaltado que a visita à escola foi um convite do Movimento Educacional e Promocional do Espírito Santo (Mepes) que já atua em 14 áreas rurais no Estado.
“O filho aprende que é possível modernizar a forma de produção utilizada pelo pai por mais de 50 anos, mas com novas técnicas e novos conhecimentos”, salientou Hartung. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

