Caminhão mata menina de três anos
<b>  </b>
 
Thaís Quirino Sales, de 3 anos, morreu na tarde de ontem atropelada pelo caminhão placa LIT-5989, na BR-101 Sul, em Seringal, no município de Viana. 
A mãe, Márcia de Jesus Quirino, 20 anos, sofreu fraturas nas pernas e foi encaminhada para o Hospital São Lucas, em Vitória.
O acidente aconteceu por volta das 16h30. O caminhoneiro Valdir Ferreira Rocha, 40 anos, que seguia de Salvador para o Rio de Janeiro, relatou que a mãe desceu com a criança no colo de um ônibus, que estava no sentido Guarapari-Vitória, e atravessou a pista na frente do veículo.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Viana, o pai da criança, Uémerson Sales, disse que a família estava no acostamento. As causas do acidente estão sendo ainda apuradas.
A criança foi atendida no local com uma fratura na cabeça, mas morreu antes de chegar ao Hospital Infantil. A mãe está em estado grave, com fraturas no fêmur da perna esquerda.
Já em Jabaquara, na altura do quilômetro 361 da BR-101, um acidente envolveu o caminhão-tanque placa BXG-6325 e o Astra placa MPB-8915, e resultou em uma vítima em estado grave. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

