Apostando em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Há sete anos atuando exclusivamente no mercado de Jardim Camburi, a Construtora Marselha tem realizado empreendimentos com preços competitivos e prazos de entrega antecipados em até sete meses.
Com cerca de 85% de suas unidades comercializadas, o edifício Vienne, com 24 apartamentos de três quartos com suíte reversível e área de 102 metros quadrados, tem entrega planejada para dezembro de 2007. Os preços estão a partir R$ 219 mil.
Já o residencial Castellane, com entrega para agosto de 2008, está com 60% de suas unidades comercializadas. Com 14 apartamentos de quatro quartos com duas suítes, medindo 117 metros quadrados, está à venda a partir de R$ 253 mil.
Para janeiro do ano que vem, a Marselha lança o residencial Chamonix, com apartamentos de 71 metros quadrados, de três quartos com suíte, a partir de R$ 140 mil.
E, para março de 2007, está previsto o lançamento do residencial Nantes, um edifício com 48 apartamentos de dois quartos com suíte de 60 metros quadrados, a partir de R$ 120 mil. 
A construtora está formando uma parceria com a Caixa Econômica Federal (CEF) para financiamento em até 240 meses de seus lançamentos. A Marselha já tem outros empreendimentos em estudo, com lançamentos previstos ainda para o primeiro semestre de 2007 nos bairros de Laranjeiras e Jardim Limoeiro, na Serra. Serão apartamentos de 50 metros quadrados com preços a partir de R$ 60 mil.

Construtora

n Marselha – Edifício Century Towers, Torre B, Sala 601, na avenida Nossa Senhora da Penha, Praia do Canto, Vitória. Mais informações pelo telefone (27) 3317-0111 ou no site www.construtoramarselha.
com.br 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

