Consórcio imobiliário foi o destaque do ano de 2003 
<b>  </b>
 
O sistema de consórcios é uma idéia brasileira que surgiu na década de 60, a partir da explosão do crescimento industrial no País. O sistema já ultrapassa as fronteiras do Brasil, sendo difundido como uma das melhores alternativas para a compra parcelada de bens móveis, imóveis e serviços. A tese tem sido reforçada pelas estatísticas divulgadas periodicamente pelo Banco Central do Brasil (Bacen) –, que é o órgão regulador e fiscalizador do sistema. O destaque tem sido o consórcio imobiliário, que apresentou um crescimento de 47,3% no volume de vendas de cotas comercializadas de janeiro a outubro de 2003, comparado com o mesmo período de 2002. Entre os benefícios oferecidos pelo consórcio de imóveis podemos destacar o financiamento de 100% do valor da compra; a escolha do valor do crédito sem atrelamento à renda familiar; a liberdade de escolher o imóvel, novo ou usado, em qualquer parte do território nacional e o não pagamento de juros. Aliada a estas vantagens competitivas, o cliente ainda pode utilizar o FGTS junto com os recursos do consórcio de imóveis para complemento da carta de crédito ou pagamento de lances. No Espírito Santo, o Consórcio Viwa – do Grupo Coimex – maior empresa capixaba de consórcios, está oferecendo produtos com vantagens para seus clientes. De acordo com Fabiano Santos, diretor comercial do Consórcio Viwa, uma das inovações no segmento é uma das opções oferecidas à adesão a um dos grupos. “O cliente quando contemplado poderá optar por dobrar o valor do seu crédito, até o limite de crédito do grupo. Além de poder participar do lance livre e do lance fixo que aumenta a chance de contemplação”.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Imóveis 

