Crianças se despedem de pingüins
<b>  </b>
 
Depois de quatro meses no Estado, 10 pingüins embarcaram ontem de manhã no Aeroporto de Vitória rumo a Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Cerca de 500 crianças de uma creche de Vila Velha foram se despedir dos animais. Elas levaram cartazes, cantaram músicas e até se vestiram de pingüins.
Os animais foram colocados, dois a dois, dentro de uma caixa de madeira com uma tela.
O presidente do Instituto Orca, o biólogo Lupércio Araújo Barbosa, contou que ficou emocionado com a presença das crianças da Unidade Municipal de Educação Infantil (Umei) Casulo Vovô.
“Quando viram os pingüins, elas cantaram, dançaram, levantaram cartazes e outras usavam até fantasias dos bichos. Os funcionários do aeroporto também pararam as atividades para ver de perto os animais”, disse.
Os pingüins chegaram ao Estado durante o inverno e foram recuperados pelo Instituto Orca. De Porto Alegre, foram encaminhados para o Ibama gaúcho.
Depois, serão levados para o Centro de Reabilitação de Animais Marinhos (Cram) da Universidade Federal do Rio Grande, para serem soltos, provavelmente em março, junto com outros pingüins. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

