Do popular ao altíssimo luxo
<b> Blokos assina empreendimentos diversificados,
como o Chácara Von Schilgen e casas populares </b><br>
Fabiana Pizzani <br>
“O Espírito Santo passa por um momento ímpar na sua história e a construção civil é um grande beneficiado dessa fase especial da economia do Estado”, comemora o presidente da Blokos Engenharia, Pedro Alcântara.
Depois de 25 anos de muito trabalho, a empresa se consolida hoje como a maior construtora do Espírito Santo pelo sexto ano consecutivo e uma das 150 maiores do Estado, segundo o ranking da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), além de fazer parte do seleto grupo das 50 maiores do Brasil, de acordo com a revista “O Empreiteiro”.
Para conquistar esse excelente desempenho, a construtora optou por sintonizar seus objetivos aos interesses dos clientes e da sociedade. Resultado: entre outros feitos importantes, a Blokos já entregou mais de 360 empreendimentos, 15 mil moradias e grandes projetos de infra-estrutura. São mais de um milhão e trezentos mil metros quadrados de obras que estão ajudando a construir o Brasil. 
E o trabalho não pára. Atualmente, a Blokos está com obras espalhadas por várias regiões da Grande Vitória. De apartamentos de dois quartos a unidades comerciais; do município da Serra à Vila Velha, passando por diversas cidades do interior. 
Entre as obras de destaque no Espírito Santo, um empreendimento que se tornou referência é o Centro Empresarial Caesar Business, em Vitória. O complexo é formado por um hotel e o Corporate Office, uma torre empresarial que já está em funcionamento.
Também faz parte do portfólio atual a sofisticada obra do Reserva Chácara Von Schilgen, empreendimento residencial em construção na Praia do Canto. O projeto reúne quatro prédios de altíssimo nível em um parque de 71 mil metros quadrados, dotado de exuberante vegetação nativa de Mata Atlântica e um dos monumentos naturais mais marcantes de Vitória, o Morro do Cruzeiro.
Outro exemplo do sucesso é a parceira com a Caixa Econômica Federal. A partir do programa “A Casa é Sua”, a construtora já entregou mais de 1,5 mil unidades residenciais, a preços acessíveis e condições facilitadas.
E, por falar em parceria, as obras construídas junto ao governo do Estado estão a todo vapor. Uma das mais importantes, que começou a ser desenvolvida em setembro, é o Projeto Águas Limpas, que prevê investimento total de R$ 200 milhões na implantação de sistemas de esgotamento sanitário em vários municípios capixabas. Em sua primeira etapa, que está sendo construída pela Blokos, o projeto deverá beneficiar mais de 65 mil famílias.

Capixaba de coração

O presidente da Blokos, Pedro Alcântara, nasceu na cidade de Cedro, no interior do Ceará. Com 15 anos de idade, Pedro percorreu de ônibus os 476 quilômetros que separam sua cidade natal de Fortaleza, para fazer o curso científico, que equivalia ao ensino médio na época.
Depois se formou em Engenharia Civil na Universidade Federal do Ceará. “Sou produto da escola pública”, Pedro diz orgulhoso. Em 1974, o engenheiro recém formado mudou para Brasília em busca das oportunidades no setor da construção. “Tinha obra lá à vontade”, comenta.
Depois de oito anos em Brasília trabalhando exclusivamente com obras públicas, Pedro foi buscar novas fronteiras de trabalho. “Estudei o mapa do Brasil e descobri que o Espírito Santo estava vivendo um momento especial para a construção civil, alavancado pela chegada das grandes empresas, um processo bem parecido com o que vivemos hoje”, lembra.
O engenheiro veio conhecer Vitória para estudar as oportunidades. “Ao chegar aqui me encantei com a cidade e com seu povo hospitaleiro. Vim para fazer algumas obras e fiquei até hoje”.
A Blokos nasceu em dezembro de 1980, na rua Monjardim, em Jucutuquara. Nessas duas décadas e meia de trabalho, a empresa construiu hospitais, escolas, conjuntos habitacionais e inúmeras obras de saneamento básico. A empresa cresceu e fez um projeto estratégico para estender suas atividades para São Paulo e Rio de Janeiro. Atualmente, a Blokos também está presente com obras nos mercados de Minas Gerais e Santa Catarina.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/04/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>