Bairro da Serra vai a leilão amanhã
<b>  </b>
 
Está marcado para amanhã o leilão do bairro Chico City, no município da Serra. A área, que possui 115 casas onde residem cerca de 600 pessoas, é da antiga empresa Atlantic Veneer e conta com 400 mil metros quadrados.
A empresa foi fechada há oito anos, tendo sua falência decretada no ano passado. Cerca de 80% dos moradores do bairro vieram de outras localidades, justamente para trabalhar na Atlantic Veneer.
Na época de funcionamento da companhia, que se instalou no Espírito Santo em 1968 e atuava com madeiras, compensados e laminados, os moradores tinham uma taxa descontada em seus salários, que seria referente ao aluguel.
Logo após o anúncio do leilão, no último dia 13, dois grupos já estavam interessados na aquisição do terreno do bairro Chico City. A informação foi do leiloeiro Alexandre Buaiz Neto, que não pôde entrar em detalhes sobre as empresas, mas adiantou que seria um grupo capixaba e outro de fora do Estado.
Apesar da aflição das famílias residentes no local, o leiloeiro acredita que não haverá necessidade de locomoção das pessoas, pois grupo ou a empresa que adquirir a área pode ceder um espaço para as famílias morarem. O leilão acontece amanhã na sede da Justiça Federal do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

