PAULO OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
Espertinho
O empresário Cézar Mesquita está há pouco tempo em Vitória, mas já entendeu como a banda toca por aqui. Tanto que acaba de inaugurar em seu point uma churrasqueira e de fazer certas adaptações no cardápio do movimentado Bliss Bar, na Praia do Canto. 
Agora também saem daquele forno moquecas, casquinha de siri e o churrasco no espeto. Do jeito que o capixaba gosta!

À moda japonesa
Será lançada hoje em Santa Teresa  a Exposição de Ikebana, no Museu de Biologia Professor Mello Leitão. 
Quem comparecer à mostra, que vai até domingo, vai apreciar a beleza das flores cultivadas no município, na forma de arranjos florais trabalhados artisticamente.
O ikebana é a arte japonesa de arranjar flores, ramos e galhos naturais numa composição que lhes evidencia a beleza.

Bafon no Iate
Dias atrás, um jovem engraçadinho achou que poderia ficar no meio da marina interna do Iate Clube dando cavalos de pau com a sua lancha nova. Resultado? Quase foi expulso pela velha guarda da entidade, que não deixou barato. 
Detalhe: além de estar infringindo as leis náuticas federais e o estatuto do clube, o engraçadinho não é sócio...

Quase Renato
A banda capixaba Central Urbana foi convidada para participar em Brasília da festa de lançamento do Legião Urbana Futebol Clube, da Instituição Legião Urbana. 
Os músicos, que começaram a carreira tocando em Guarapari (quem não lembra?), parecem ter ganhado prestígio nacional.
E eles não voltam tão cedo, já que no próximo dia 10, quando são lembrados 10 anos da morte de Renato Russo, a banda também participa por lá de uma grande festa em homenagem ao cantor.

Delícia
Uma boa idéia registrada em recente visita ao Nordeste foram os miniquiosques montados nas areias da praia vendendo uma espécie de churrasquinho de camarão (sem casca e no espeto) feito na hora. 
O lance é super-higiênico, já que o marisco vai para a chapa ainda congelado, sai rápido e é barato: apenas R$ 3,00. Quem se habilita a investir?

Você sabia?
“Quando somos pacientes, coisas que normalmente consideraríamos muito dolorosas acabam não parecendo tão ruins. Ao contrário, quando não existe a tolerância, até as menores contrariedades parecem insuportáveis. Tudo depende de nossa atitude diante dos fatos.”
(Do livro “O Caminho da Tranqüilidade”, de Dalai-Lama).

Circo para todos
Um percussionista e dois atores do grupo mineiro de teatro “Atrás doPano” levarão cerca de 800 crianças de Cariacica a um universo rico da cultura popular brasileira. A apresentação da peça infantil “Estórias Cantantes” acontece na próxima quinta-feira.
O espetáculo, que faz parte do projeto “Cultura na Escola”, da Fundação Belgo, será realizado numa tenda montada em frente ao posto de saúde de Sotelândia.

Quem disse?
“Terminamos”. O cantor Falcão, dando o veredicto sobre o seu noivado com a atriz Deborah Secco que, por sua vez, não admite o fim do romance.

Vitrine

Bruno Marchini e Cristina Belotti estão prestes a trocar as alianças e sair da vida de solteiros. O mais novo casal da Ilha casa hoje no civil. 
A data foi antecipada porque o cunhado da noiva, Sebastião Sthel, terá que fazer uma viagem de negócios à Europa. Para comemorar a data, acontece logo mais um almoço entre as famílias.
nnn
A chef Anna Arreguy mudou-se de mala, cuia, facas e utensílios para Cachoeiro do Itapemirim. Por lá, ela e o marido, Marcos, expert em culinária japonesa, vão tomar conta da cozinha de um charmoso hotel.
nnn
Poliana Andrade passou o último final de semana ao lado do filho, Nicollas. Além do pequeno, estavam com ela o namorado, a mãe, amigos, irmãs e cunhados. 
nnn
Mariana Rodrigues vai se virar nos 30 e receber os amigos para a sua festa de aniversário, logo mais na Mata da Praia. Ela comemora hoje nada menos do que três décadas de muita graça!
nnn
Mauro Quintão esteve na semana que passou fazendo uma visita técnica à faculdade Uniest, em Campo Grande. 
Ele gostou do que viu e vislumbra bons ventos na instituição, que já está de sede nova e inicia o ano de 2007 com o curso de Direito.
nnn
Fernando Zardini Antônio é o mais novo procurador de Justiça do Estado. Foi eleito na última quarta-feira pelo Ministério Público. 
nnn
Marcello Segantine Medeiros, filho de Marcello Mendes Medeiros e Sissa Segantine, comemora dois aninhos com festança no Clube dos Oficiais. 
Os pais do pequeno vão aproveitar a oportunidade para realizar um gesto de solidariedade: os convidados darão de presente cestas básicas, que serão distribuídas para entre Vitória e Cariacica.
nnn
André Zenóbio e Gisely Machado embarcam hoje para São Paulo, onde participam da 7ª IHRSA Fitness Brasil Latin American Conference & Trade Show. A dupla é uma fera quando o assunto é Pilates.
nnn
Fabio Brotto pegou sua possante moto e foi para Macaé e Rio das Ostras curtir um encontro de motociclistas. Ele arrebenta no ramo imobiliário e merece o descanso.
nnn
A diretora-executiva da M&M, Máira Coelho Silva, comemorou esta semana nada menos do que 18 anos no mercado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: At2 <br><br>