Árabes atrás de rochas ornamentais
<b>  </b>
 
Importadores da Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, Kuwait e Síria virão ao Brasil no final do próximo mês para conhecer de perto as rochas ornamentais feitas no País. Eles vão participar, juntamente com empresários de outros 10 países, de rodadas de negócios no Estado com um grupo de 100 fabricantes de micro e pequeno porte do setor.
O encontro acontecerá entre os dias 24 e 25 de maio e é promovido pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae).
As rodadas devem gerar US$ 3 milhões (R$ 6,6 milhões) em negócios nos seis meses decorrentes, de acordo com estimativas de técnicos do Sebrae. Ao todo, devem ser realizados cerca de 700 encontros de negócios.
Além dos árabes, também participarão do projeto importadores da Austrália, Chile, Eslováquia, Estados Unidos, Hungria, Israel, México, Polônia, República Checa e Rússia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

