Chuvas fazem prefeituras adiar festas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Festas e shows que algumas prefeituras do Sul do Estado programavam realizar este início de ano precisaram ser cancelados ou adiados em função dos estragos provocados pelas chuvas de fevereiro e março.
Em Muqui, por exemplo, o Encontro de Folias de Reis, que tradicionalmente ocorre no mês de abril – reunindo 60 grupos do Espírito Santo e de outros estados –, foi adiado para o dia 22 de agosto, segundo informou ontem o prefeito da cidade, José Paulo Viçosi, o Frei Paulão. 
O município está em situação de emergência e amarga um prejuízo de R$ 7 milhões com as chuvas.
Outras prefeituras mantiveram o evento, mas com poucos gastos. Como é o caso de Dores do Rio Preto. As comemorações em função da emancipação política, que ocorreu no último dia 7, ficaram somente num desfile cívico durante o dia e forró à noite.
“Normalmente são três ou mais dias de festa, com shows de artistas de fora”, disse o prefeito Carloman Bastos Soares. Até hoje a prefeitura trabalha restaurando as estradas danificadas pela chuva.
Em Itapemirim, a situação também é delicada. A prefeita Norma Ayub cancelou as festividades que ocorreriam em função do Dia Internacional da Mulher, no início de março, e também cancelou os shows que seriam realizados na Semana Santa. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

