Semana de Ciência termina amanhã
<b>  </b>
 
A III Semana Estadual de Ciência e Tecnologia prossegue até amanhã e faz parte da Semana Nacional de Ciência e Tecnologia, promovida pelo Ministério da Ciência e Tecnologia (MCT). O encerramento será na sede do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), na avenida Vitória. 
Durante suas atividades haverá uma comemoração pelos 100 anos do vôo do 14 Bis. Centenas de entidades e instituições de ensino e pesquisa participarão do evento científico. 
Mais de 200 atividades serão realizadas em todo o Estado. Universidades e institutos de pesquisa apresentam exposições e mostras, peças de teatro, e abrem as portas de seus museus, observatórios e laboratórios. Escolas também promovem eventos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

