Arquiteta seqüestrada em casa
<b>  </b>
 
Uma arquiteta foi seqüestrada na madrugada de ontem por três homens, um deles armado, que invadiram a casa dela e a renderam na garagem da residência, em Campo Grande, Cariacica. 
Os bandidos seguiram com a vítima para o bairro Araçás, em Vila Velha, onde a abandonaram na rodovia Darly Santos. Eles fugiram no Corsa prata da refém, levando ainda o celular e a bolsa dela, onde estavam cartões bancários, dinheiro e documentos pessoais.
O crime aconteceu à 0h30, quando a vítima tinha acabado de colocar o carro na garagem e seguia em direção à porta de casa. O criminoso armado a rendeu primeiro e a obrigou a entrar no veículo novamente.
O mesmo bandido empurrou a arquiteta, que estava sozinha e não teve o nome revelado por medidas de segurança. Ela foi obrigada a sentar no banco de trás do Corsa e um dos seqüestradores assumiu a direção do veículo. Um outro sentou no banco do carona e o bandido armado ficou ao lado da arquiteta fazendo ameaças.
De acordo com a ocorrência registrada da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), a vítima não soube informar como os bandidos eram e nem como eles estavam vestidos. Ela declarou à polícia que teve que ficar com o rosto abaixado o tempo todo em que ficou refém.
Os bandidos a abandonaram num matagal na rodovia Darly Santos. Depois disso, a vítima caminhou até um telefone público e acionou a Polícia Militar através do 190, do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Ela registrou queixa na Polícia Civil logo depois do seqüestro-relâmpago, mas até a noite de ontem nenhum dos três bandidos e nem o carro da arquiteta haviam sido localizados pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

