Médico de graça no litoral durante o verão 
<b>  </b>
 
LINHARES – Os turistas e moradores dos balneários de Aracruz, no Norte do Estado, contam neste verão com serviços médicos gratuitos. A clínica, que foi montada na Barra do Sahy, vai funcionar até o final do Carnaval, dia 24 de fevereiro. A Secretaria Municipal de Saúde assinou convênio com o Consórcio Polinorte de Saúde (Conps) para montar a clínica médica e oferecer serviços de urgência e emergência. As pessoas podem contar com especialidades como clínica geral, suturas, até pequenas cirurgias. No local, também funcionam os setores de hidratação venosa, drenagem de abscesso, vacinas e nebulização, além de administração de medicamentos. A clínica foi instalada próximo ao prédio de apoio administrativo, na entrada do balneário de Barra do Sahy e vem atendendo diariamente cerca de 100 pessoas. São pacientes que chegam também dos balneários de Santa Cruz, Coqueiral de Aracruz, Barra do Riacho e Vila do Riacho. O convênio firmado entre a prefeitura e o Consórcio Polinorte de Saúde está orçado em R$ 95 mil e os recursos são provenientes do próprio município. A clínica funciona 24 horas por dia e conta com uma equipe de plantão composta por um médico e uma enfermeira, além de uma ambulância para casos de emergência.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

