MUG anima baile da 3ª idade hoje
<b>  </b>
 
Hoje tem baile da terceira idade no Clube Arci, em Vila Velha, das 14 às 18 horas. Animarão a festa a velha guarda da Mocidade Unida da Glória (MUG), baianas da escola e dançarinos. Brindes serão sorteados.
Um professor de Educação Física estará à disposição da melhor idade antes do início da festa, para os interessados em fazer aquecimento.
No Centro Cultural Carmélia, em Vitória, também haverá baile para a terceira idade, a partir das 13 horas de hoje.

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

