Farol de Santa Luzia Avai ganhar restaurante
<b>  </b><br>
 <br>
Turistas e moradores do Estado terão uma nova opção de cultura e lazer. O Farol de Santa Luzia, na Praia da Costa, em Vila Velha, vai ganhar um restaurante panorâmico e um centro turístico. Hoje o prefeito Max Filho vai assinar um protocolo de intenções com a Capitania dos Portos para o uso do terreno, de 14.986 metros quadrados, e a previsão é que as obras já estejam finalizadas em janeiro.
De acordo com o secretário de Planejamento Governamental de Vila Velha, Antônio Marcus Carvalho Machado, as três casas existentes no local serão desativadas e reformadas para atividades turísticas, com exposição de artesanatos, fotos e músicas, entre outros.
O projeto do restaurante panorâmico será escolhido por meio de um concurso nacional, ainda este ano. Com o restaurante pronto, será feita uma licitação para os interessados em explorar comercialmente o estabelecimento.
Atualmente, o farol funciona de forma mecânica e conta com a presença de marinheiros em vigilância 24 horas, que vivem nas casas existentes no local. A visitação é feita somente aos sábados, domingos e feriados, mediante agendamento. A proposta da prefeitura é abrir para visitas diárias.
“Primeiro será feita a automatização do farol e, depois, construiremos as novas casas dos marinheiros em um terreno que a própria Marinha vai indicar. A partir daí será aberto o concurso para escolha da melhor proposta para a revitalização do local. Com essas ações iniciais, a prefeitura deve investir por volta de R$ 230 mil”, afirmou Marcus.
O secretário disse ainda que o objetivo é transformar a região em um pólo turístico, pois este ano será construído um resort próximo ao local.
“Queremos que tudo já esteja pronto e funcionado em janeiro. Faremos também uma parceria com as faculdades de turismo para que alunos atuem como guia no Farol de Santa Luzia”, contou o secretário, garantindo que o local ganhará reforço na segurança quando começar a funcionar diariamente.

História
• O Farol de Santa Luzia foi inaugurado em 7 de setembro de 1871 na Ponta de Santa Luzia, que fica entre o Morro do Moreno e a Praia da Costa, em Vila Velha.
• As peças vieram da Inglaterra sob supervisão do engenheiro Zózimo Barroso.
• O farol tem 12 metros de altura. Sua luz é produzida por lâmpada de 3 mil watts, que atinge 17 milhas náuticas (cerca de 30 metros).
• Atualmente está aberto para visitação somente aos sábados, domingos e feriados, sob agendamento.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>