Esperança para divorciados
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Os católicos que são divorciados já podem ter esperança de ser mais acolhidos pela Igreja e até de se casarem novamente no religioso.
Depois que o papa Bento XVI posicionou-se aberto a reintegrar os divorciados à Igreja, surgem novas possibilidades de um segundo casamento no altar, embora nada tenha sido definido ainda.
Na avaliação do padre Dário Ferreira da Silva, da Paróquia Nossa Senhora das Graças de Jucutuquara, a posição do Papa representa uma esperança para os divorciados católicos. 
“Não sei como vai ser, mas acho importante a Igreja considerar essa possibilidade. Na minha paróquia, por exemplo, casais que vivem juntos ou são casados no civil dão verdadeiros testemunhos de fé”, disse.
O padre lembrou que, muitas vezes, o primeiro casamento ocorre em circunstâncias que fatalmente sinalizam o fracasso matrimonial. 
 “Às vezes, o primeiro casamento acontece de forma tão desastrosa que não poderia mesmo dar certo. Às vezes, é um caso de gravidez e os noivos se sentem pressionados, ou a pessoa se casa para ter independência, e assim por diante. Mesmo com todo o trabalho que realizamos junto aos noivos, esse tipo de situação pode acontecer”, comentou.
Enquanto a decisão definitiva da Igreja não acontece, a comerciante Vânia Gianizelli, 39, espera realizar o sonho de casar-se no religioso. Divorciada há 20 anos, ela mora há quatro com seu atual marido. Juntos, os dois participam das atividades da Igreja e esperam o dia de subir ao altar.
“Participo da equipe de liturgia, auxilio nas celebrações e faço pregação. Sou muito católica. Na minha opinião, o sacramento do matrimônio é fundamental para o casal. Nem tenho vontade de me casar no civil, pois acho a união religiosa mais importante”, disse Vânia. 
O padre Anderson Teixeira, da Paróquia São Francisco de Assis, de Porto de Santana, Cariacica, acredita que a Igreja tende a levar mais em conta os fatores que culminaram no fracasso do primeiro casamento.
“Mesmo que a cerimônia tenha acontecido, houve fatores que invalidaram o matrimônio. Acho que as coisas não acontecem de uma hora para outra. Tudo faz parte de um processo. Eu, enquanto padre, procuro acolher e ouvir os fiéis, sem exclusão”, frisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>