Tradução de 16 idiomas
<b>  </b>
 
Agora, o software Babylon oferece tradução de texto em 16 idiomas. Um dos destaques da nova versão é a economia de tempo, dispensando a necessidade de abrir janelas e até mesmo de “copiar e colar”. Basta clicar no texto.
Entre as inúmeras novidades, vale ressaltar o acesso à enciclopédia Wikipedia, que possui mais de 3,5 milhões de artigos em nove idiomas.
O Babylon 6 também oferece conteúdo de inúmeros dicionários e enciclopédias das maiores editoras do mundo, como a Britannica, Oxford, Merriam Webster, Pons, Larousse, Langenscheidt, Taishukan, Michaelis e Van-Dale.
O software pode ser adquirido por R$ 148,00 (licença de uso) ou R$ 97,00 para upgrade da nova versão. Mais informações no site www.babylon.
com.br.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

