Interdições na Rodovia do Sol
<b>  </b>
 
Os motoristas que trafegam pela Rodovia do Sol devem redobrar a atenção. Uma das faixas no sentido Guarapari-Vila Velha ficará interditada para manutenção até amanhã. No sábado, uma pista, no sentido Vila Velha-Vitória, na Terceira Ponte, também será bloqueada para melhorias.
Os serviços de remendos no asfalto da Rodovia do Sol estão acontecendo no km 6 e no km 11, sentido Norte. A pista ficará interditada até amanhã, das 7 às 17 horas.
No sábado, serão feitos serviços de manutenção no km 2 da ponte, das  7 às 17 horas, quando uma faixa da pista ficará interditada. A liberação deve acontecer às 3 horas de domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

