Quem eram os samurais
<b>  </b>
 
Os samurais foram os guerreiros do antigo Japão feudal. Existiram desde meados do século X até a era Meiji, no século XIX. O nome “samurai” significa, em japonês, “aquele que serve”. Portanto, sua maior função era servir, com total lealdade e empenho, os daimyo (senhores feudais) que os contratavam. Em troca disso, recebiam privilégios – terras ou pagamentos, que geralmente eram efetuados em arroz, numa medida denominada koku (200 litros). Os samurais japoneses eram guerreiros que, acima de tudo, defendiam até seu último sopro a honra de seu país e a preservação de suas tradições.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

