Menina tenta se matar com veneno
<b>  </b>
 
Uma adolescente de 12 anos foi parar no hospital, na manhã de ontem, depois de tentar se matar ingerindo chumbinho, produto que é utilizado para eliminar ratos. Vizinhos afirmam que a vítima era agredida pelos pais.
Segundo informações fornecidas por uma funcionária do Hospital Meridional, em Cariacica, que não quis se identificar, a menina deu entrada no local na manhã de ontem, foi medicada e seu estado de saúde é estável. Ela não soube dizer quando a paciente receberá alta.
Um vizinho da vítima, que também não quis se identificar, contou que ela estava sendo agredida constantemente pelos pais.
A menina, inclusive, teria tentado fugir de casa algumas vezes. A testemunha disse que tentou denunciar o caso ontem à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), mas ninguém atendia o telefone do local.
Ele contou ainda que entrou em contato com a Polícia Militar, mas um policial limitou-se a dizer que os pais da menina têm o direito de educar a filha da maneira como preferirem. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

