Emprego leva pessoas acima de 30 anos ao ensino médio
<b>  </b>
 
O número de alunos com mais de 30 anos matriculados no ensino médio do Espírito Santo aumentou mais de 15% em 2005. Este foi um dos resultados do Censo da Educação, realizado no ano passado. Segundo dados do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), ligado ao Ministério da Educação (MEC), foram 616 matrículas a mais do que em 2004, nesta faixa etária.
Uma das explicações pode ser o mercado de trabalho, que está exigindo cada vez mais o ensino médio. Pelo Censo, no entanto, a média geral de matrículas no Estado (todas as faixas etárias) teve queda de 3,9%, isto é, 6.432 alunos a menos. Na faixa etária de 18 a 29 anos, foram 7 mil estudantes a menos em 2005.
A assessoria de comunicação do Inep explicou que os números não devem ser encarados como resultado de evasão escolar, principalmente, porque a matrícula da idade regular (15 a 17 anos) manteve-se praticamente estável – aumento de 0,42%.
“O Brasil todo, hoje, tem um controle maior da informação. Só estamos repassando os dados dos alunos que estão realmente freqüentando as aulas. Além disso, a população jovem está caindo”, disse a secretária de Estado da Educação em exercício, Anna Maria Marreco.
Ela ressaltou que o Estado aumentou a oferta de vagas – foram mais 70 escolas oferecendo o ensino médio. Além disso, existem mais pessoas matriculando-se nesse nível de ensino do que se formando no fundamental.
A secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, Vera Nacif, que coordena o Sine, confirmou que o perfil dos trabalhadores do Estado está mudando.
“A expansão econômica do Estado tem exigido um nível maior de escolaridade, além da classificação técnica. Isso desperta o desejo de voltar a estudar e dá a esperança de um futuro melhor. Já vemos na fila do Sine um perfil diferenciado, com mais qualificação”, observou.
Foi pensando no mercado de trabalho que o auxiliar de produção Jair Cortines, 43 anos, voltou a cursar o ensino médio e não pensa em parar. 
“Fiquei 10 anos sem estudar. Tentei voltar há 5 anos, mas não consegui dar continuidade. No ano passado eu retornei. Agora penso até em fazer faculdade. O estudo abre a mente da gente, mostra outros horizontes, nos dá incentivo.” 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

