Soldado ferido em assalto sai do centro cirúrgico
<b>  </b>
 
O soldado do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar Alexander Santos dos Anjos, 26, que foi assaltado e baleado com sua própria arma na noite da última quinta-feira próximo a um posto de combustível no centro de Vitória, saiu do centro cirúrgico ontem à noite e passa bem. Ele passou por uma cirurgia no abdômen e foi transferido para o setor neurológico.
De acordo com a mulher do soldado, Ana Paula Pereira, Alexander está conversando normalmente e se sente melhor a cada dia.
A reportagem de A Tribuna esteve no hospital ontem à noite para tentar falar com o soldado, mas sua mulher informou que ele estava muito cansado e havia acabado de tomar banho para poder dormir.
Ana Paula disse também que os médicos ainda não informaram quando o soldado terá alta. Ela, visivelmente cansada, contou que está acompanhando o marido 24 horas por dia e dormindo numa cadeira ao lado dele.
Alexander levou três tiros – um nas costas, um no ombro direito e outro na perna direita – num ponto de ônibus no Centro. Ele foi socorrido e levado por um carro da reportagem da TV Tribuna para o Hospital São Lucas. Segundo a perícia da polícia, o tiro das costas havia perfurado a barriga, por isso a cirurgia nesse local.
O soldado foi ferido por três bandidos, que tomaram a arma dele, um revólver 38, quando Alexander estava num ponto de ônibus esperando a condução para ir para casa após um dia de trabalho.
Depois de ter tido sua arma roubada, o soldado atravessou a rua correndo, assustando os criminosos, que dispararam os tiros pelas costas do soldado.
Dois dos bandidos fugiram a pé e em direção à Rodoviária de Vitória. O outro tomou direção contrária, conforme as primeiras investigações. A polícia ainda não prendeu nenhum suspeito de balear o soldado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

