Juiz federal divulga nota sobre árbitros
<b>  </b>
 
A Associação dos Juízes Federais do Brasil (Ajufe) divulgou nota ontem, assinada pelo vice-presidente da entidade, Fernando Cesar Baptista de Mattos, esclarecendo que pessoas que se auto-intitulam juízes arbitrais não são juízes, e sim árbitros. A nota se refere à prisão, na última quinta-feira, de um árbitro, sob a acusação de participar de quadrilha de falsificação de passaportes e vistos para os Estados Unidos.
“Os árbitros, previstos pela Lei n° 9.307/96, não são juízes e não integram o Poder Judiciário. A arbitragem é alternativa privada à solução de conflitos que não guarda relação com o Poder Judiciário”, explicou Mattos.
O magistrado afirmou que há denúncias de “Tribunais Arbitrais” oferecendo, mediante o pagamento de elevadas quantias, cursos e carteiras de juiz arbitral, seguindo modelos utilizados por integrantes do Poder Judiciário, com o emprego indevido do brasão da República e de outros símbolos nacionais.
“A prisão do árbitro está sendo investigada na Vara Federal da Seção Judiciária do Espírito Santo, tendo sido um de seus juízes federais que determinou a prisão do árbitro e dos demais envolvidos na mencionada falsificação de passaportes”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

