Aulas e palestras de graça em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Prestar atendimento gratuito a cerca de 700 pessoas é o objetivo da ação social que será realizada amanhã, das 8 ao meio-dia, na quadra esportiva da faculdade Unilinhares, em Linhares, Norte do Estado. 
As atividades contarão com palestras sobre Aids e doenças sexualmente transmissíveis, orientação vocacional, brinquedoteca, plantão psicológico, orientação postural e prevenção a queimaduras.
Além disso, a população terá acesso a recadastramento do CPF de isento, medição de gordura, dicas de ginástica, conscientização sobre doação de órgãos e uso de medicamentos, além da prevenção à dengue.
Também serão ofertadas oficinas de brinquedos com sucatas, dobraduras, jogos e biscuit, uso da água, vídeo como recurso metodológico em sala de aula, produção de texto por meio de histórias em quadrinhos, além de noções básicas de inglês e espanhol.
A ação é uma parceria entre a Faculdade Unilinhares e a Associação Brasileira de Mantenedoras de Ensino Superior (Abmes).
Um total de 60 pessoas voluntárias, entre estudantes, professores e diretores da instituição vai participar do “Dia Nacional da Livre Iniciativa: Compromisso Social do Ensino Superior Particular”, evento que tem como objetivo a exposição dos projetos de extensão realizados pelas faculdades particulares de todo o País.

Saiba mais

•Evento – Dia Nacional da Livre Iniciativa
•Local – Faculdade Unilinhares, na avenida São Mateus, bairro Araçá
•Dia – Amanhã, entre 8 horas e meio-dia
•Entrada – Gratuita
•Serviços – Orientações sobre doenças, brinquedoteca, plantão psicológico, recadastramento do CPF de isento, medição de gordura, dicas de ginástica, além de oficinas de brinquedos com sucatas, dobraduras, jogos e biscuit, produção de texto por meio de histórias em quadrinhos e noções básicas de inglês e espanhol. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

