Peça que gravou voz de piloto é encontrada
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Equipes de buscas da Aeronáutica e do Exército encontraram na tarde de ontem o cilindro de voz da caixa-preta do Boeing da Gol que caiu após se chocar com um jato Legacy, no último dia 29 de setembro, no Mato Grosso. Registro dos dados de voz da cabine de comando do avião, o equipamento é considerado importante peça da investigação.
Segundo o Ministério da Defesa, o equipamento segue para o Canadá sábado, onde será analisado.
O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos  (Cenipa) se recusou ontem a entregar à Polícia Federal os dados relativos ao choque do Legacy com o Boeing da Gol. A medida alcança as perícias e todo o material levantado pela comissão de investigação, inclusive os diálogos e dados contidos nas caixas-pretas, considerados cruciais para esclarecimento do caso e responsabilização criminal dos culpados.
Para negar o pedido, o Cenipa se baseou nas Normas de Segurança do Comando da Aeronáutica, que obrigam o servidor público a manter sigilo em investigações militares de acidentes aéreos. Em outras palavras, as provas produzidas pela comissão de investigação da Aeronáutica não podem servir para responsabilização criminal. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

