Primavera começa amanhã e traz chuvas
<b>  </b>
 
A primavera começa amanhã às 19h23. Com a chegada da nova estação, as chuvas passam a ser mais intensas e freqüentes, marcando o período de transição entre a estação seca (inverno) e a estação chuvosa (verão).
Na última segunda-feira, o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) divulgou um alerta de chuvas, trovoadas e ventos fortes até hoje no Estado.
As ocorrências são por causa da entrada de uma frente fria, que deve ficar no Espírito Santo até o próximo final de semana., quando as temperaturas voltam a subir. Durante toda a semana, o tempo deve continuar nublado, com possibilidade de chuvas
Na primavera, as temperaturas aumentam gradativamente nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste.
No centro do Brasil, as temperaturas máximas podem atingir valores muito elevados em função da forte radiação solar e da maior freqüência de dias com céu claro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

