Caranguejo proibido a partir de hoje 
<b>  </b>
 
A cata e a comercialização do caranguejo está proibida em todo o Estado a partir de hoje, quando começa o primeiro período de defeso de 2004. Essa etapa vai até o próximo dia 27, data de encerramento da reprodução da espécie. O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) orienta a população a evitar o consumo de caranguejos nesta fase para assegurar a sobrevivência do crustáceo. Quem desrespeitar as normas será enquadrado na Lei nº 9.605 de Crimes Ambientais, que prevê multas entre R$ 700,00 e R$ 100 mil reais, e prisão de seis meses a um ano. Terminou ontem o prazo para que as pessoas físicas ou jurídicas que capturam, conservam, beneficiam ou comercializam caranguejo forneçam ao Ibama ou à Polícia Ambiental de sua região a relação detalhada dos estoques por unidade. Os animais vivos declarados só poderão ser comercializados até amanhã. O transporte interestadual deverá estar acompanhado do Formulário de Guia de Transporte obtido no Ibama. Outros três períodos de defeso ocorrerão durante este ano: entre 6 e 12 de fevereiro, de 6 a 12 de março e de 5 a 11 de abril.
 A PROIBIÇÃO 
• O que fica proibido – cata e comercialização do caranguejo • Quando – a partir de hoje até 27 de janeiro ocorre o primeiro período de defeso. Outros três períodos ocorrerão durante este ano: entre 6 e 12 de fevereiro, de 6 a 12 de março e de 5 a 11 de abril. • Punição – a Lei nº 9.605 de Crimes Ambientais prevê multas entre R$ 700,00 e R$ 100 mil reais, e prisão de seis meses a um ano. Fonte: Ibama

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

