Blitz em cantinas de escolas no Sul
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – A Vigilância Sanitária anunciou ontem uma inspeção geral em cantinas de escolas públicas e particulares de Cachoeiro depois que técnicos do setor encontraram baratas e outras irregularidades em uma fiscalização realizada em três colégios, na última terça-feira, a pedido do Conselho Municipal de Merenda Escolar.
Segundo o diretor da Vigilância, Nametala Ayub, os trabalhos começam na próxima semana e devem ser concluídos até o final de maio. Serão observadas a forma como os alimentos estão sendo estocados, a estrutura física das cantinas, a qualidade dos produtos e a higiene dos locais.
Na última terça-feira, fiscais do órgão, acompanhados de dois vereadores e de representantes do Conselho de Merenda Escolar fizeram uma inspeção de surpresa em cantinas de duas escolas públicas municipais e uma estadual. 
Numa delas, os fiscais encontraram baratas e outros insetos o que indica, segundo Nametala, que não foi realizada dedetização da unidade, coisa obrigatória por lei pelo menos uma vez por semestre.
Os fiscais também detectaram alimentos com prazo de validade vencido, sacos dos produtos no chão ou encostados em paredes, alimentos estocados junto com materiais didáticos e falta de normas de manuseio dos funcionários. Alguns estavam sem gorros, luvas e jalecos.
O resultado da inspeção deixou a Secretaria Municipal de Educação (Seme) em alerta. A instituição anunciou que também irá fazer uma inspeção nas cantinas para melhorar a qualidade dos alimentos preparados para os estudantes. 
A diretora do Departamento de Alimentação Escolar da Seme, Georgina Caldara, explicou que o alimento vencido não seria utilizado e já estava separado para devolução. As diretoras das escolas foram notificadas a resolverem as irregularidades. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

