Bill Gates e o pequeno gênio
<b>  </b>
 
Uma menina paquistanesa de nove anos obteve certificação como profissional qualificada da Microsoft. Arfa Karim Randhawa, de Multan, oficialmente se tornou a mais jovem com o título no Paquistão, e uma das mais jovens do mundo. A garota, que completou dez anos recentemente, se encontrou com Bill Gates, dono da Microsoft, na semana passada. 
Para conseguir a certificação, independente da idade, o candidato deve passar em provas de áreas como a .Net, Visual Studio 6.0 e Windows Server 2003.
Arfa se interessou por tecnologia quando seu pai lhe comprou um computador, a princípio somente para e-mail. 
Gates apresentou a menina à companhia, com tours pelos laboratórios e uma série de encontros informais com executivos. 
O vice-presidente corporativo da Microsoft, S. Somasegar, comentou sobre a possibilidade de um estágio para a pequena Arfa em alguns anos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

