Draga funciona hoje na baía de Vitória
<b>  </b>
 
A draga Copacabana, com capacidade de sucção e armazenagem quase quatro vezes superior às quatro que já operam na baía de Vitória, chegou à capital capixaba e deverá começar a operar hoje.
O diretor-presidente da Codesa, Henrique Germano Zimmer, apresenta hoje, durante uma entrevista coletiva, os resultados obtidos até o momento com a dragagem do Porto de Vitória e a antecipação do término do serviço, previsto para terminar em outubro.
Com o novo equipamento, com maior capacidade de operação – a nova draga tem capacidade de armazenar até cinco mil metros quadrados de material dragado e conta com duas bombas de sucção de 36 polegadas cada – a previsão, agora, é de que a dragagem seja concluída no mês que vem.
A Copacabana opera de maneira idêntica às máquinas disponíveis atualmente na baía de Vitória, porém com maior capacidade.
Os equipamentos atuais têm capacidade de armazenar até 1,3 mil metros cúbicos de material dragado.
“Esse processo não traz nenhum ônus adicional à Codesa. O governo federal antecipou o repasse de R$ 2,5 milhões, que seriam pagos à Bandeirante Dragagem, que executa o serviço, a partir de setembro. O recurso foi dividido nos meses de junho, julho e agosto, o que possibilitou a aceleração da dragagem”, informou Zimmer.
O presidente da Codesa também vai abordar, entre outros assuntos, a parceria com a Vale do Rio Doce para ampliação da dragagem.
A obra vai possibilitar o tráfego de navios contêineros de até 244 metros de comprimento e 11,20 metros de calado com a utilização da maré. Atualmente, apenas navios de 240 metros de comprimento e 10,67 de calado com maré podem manobrar no canal. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

