Obras nas estradas para balneários de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A patrulha mecânica da Prefeitura de Linhares está reforçando os serviços de patrolamento e manutenção das estradas não pavimentadas que dão acesso aos balneários no litoral do município durante as festas de final de ano.
As informações são do secretário municipal de Obras, Carlos Luiz de Azevedo, que afirmou que os trabalhos só começaram na semana passada devido às chuvas que atingiram o município e que atrasaram o serviço de rotina feito nos trechos de estradas de chão que ligam a sede ao Pontal do Ipiranga, Regência e Povoação.
Azevedo disse que 20 funcionários vão trabalhar em sistema de escala de serviço no projeto de manutenção das estradas vicinais mais movimentadas durante a alta temporada.
O secretário disse ainda que está disponibilizando para a população os telefones da Secretaria de Obras e da Garagem Municipal (3372-2117 ou 3372-2107, respectivamente), para qualquer serviço de urgência nas estradas, que poderá ser solicitado pelo morador ou turistas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

