NAVIO
<b>  </b>
 
Depois de serem recebidos ao som de congo e visitarem o Estado durante um dia, alguns turistas do transatlântico Blue Dream, que fez escala ontem em Vitória e abriu a temporada de cruzeiros, decidiram: vão voltar para conhecer melhor as belezas capixabas. Há quem já faça planos para vir ao Vital e ao Carnaval.
Os noivos cariocas Augusto César Navarro, 23 anos, tecnólogo, e Cristiane Dias, 23 anos, historiadora, ficaram encantados com Guarapari e estão decididos a voltar no Carnaval.
O advogado Milton Teixeira Filho, de Santos, São Paulo, disse que aprovou tanto o clima capixaba que decidiu voltar para curtir o Vital. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

