Preso 10 minutos após roubo
<b>  </b>
 
A ação rápida da Polícia Militar culminou na prisão de um acusado de assalto 10 minutos depois que o rapaz teria cometido o crime, no bairro Itapoã, Vila Velha, na tarde de ontem. Everson Vieira Ribeiro, 28 anos, saiu sábado de uma clínica de recuperação de dependentes químicos e revelou que queria conseguir dinheiro para comprar droga.
Depois de passar a noite toda fumando crack, como ele mesmo confessou em depoimento à polícia, Everson ficou sem dinheiro para sustentar o vício. Por volta das 13 horas de ontem, ele passou em frente a uma residência na rua Porto Alegre e resolveu entrar para roubar.
O rapaz passou por um buraco de 30 centímetros na grade da casa e entrou. Lá dentro estavam quatro pessoas de uma mesma família.
Everson, que não estava armado, entrou em um dos quartos e pegou um aparelho de som, carteira com documentos, óculos de sol e um cordão dourado, mas foi surpreendido pelo dono da casa, um aposentado de 63 anos, que partiu para cima dele. Assustado, ele largou o aparelho de som e fugiu.
Acionada, a PM o localizou em menos de 10 minutos na rua do Coqueiro, no mesmo bairro. Nesse intervalo de tempo, Everson já tinha vendido o celular, por R$ 10,00, para um rapaz que estava na rua Sereia de Itapuã. Ele também foi detido por receptação e liberado depois de pagar fiança.
“As pessoas têm que ter muito cuidado ao comprar coisas com valores muito baixos. Se for objeto roubado, elas podem ser processadas por receptação e ser presas”, alertou o delegado Gilson Lopes, do DPJ de Vila Velha.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

