Dona-de-casa mata marido a facada na frente dos filhos
<b>  </b>
 
Uma dona-de-casa de 25 anos matou o marido a facada na madrugada de ontem, durante uma briga presenciada pelos dois filhos do casal, um de 6 e outro de 11 anos. O crime foi na cidade de São Mateus, região Norte do Estado.
O pedreiro Cassiano dos Santos, 31, chegou a ser socorrido em uma radiopatrulha da Polícia Militar e foi levado ao Hospital Roberto Silvares, no mesmo município, mas não resistiu ao ferimento que atingiu seu abdômen e morreu.
A mulher dele, Vanilza Soares dos Santos, 25, foi presa ainda dentro de casa logo após o crime. Ela foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus, onde foi autuada em flagrante por homicídio e permanece presa.
Os dois filhos do casal estavam em casa e presenciaram a briga dos pais. Eles não ficaram feridos. Após o crime, as crianças estão sob os cuidados de familiares de Vanilza e Cassiano.
Investigadores do DPJ contaram que a mulher estava tão transtornada depois da briga, que nem sabia que o marido havia morrido. Ela recebeu a informação que Cassiano estava morto na manhã de ontem, ao prestar depoimento. Policiais relataram que Vanilza chorou muito enquanto contava o que havia acontecido.
Segundo o depoimento da acusada, ela e o marido estavam em casa, localizada no bairro Vila Verde, zona urbana de São Mateus, quando – depois de beberem durante toda a noite –, começaram uma discussão. Ela não soube dizer o motivo da briga.
Vanilza contou que, além de discutir na noite de sábado, os dois entraram em luta corporal e Cassiano tentou enforcá-la. Para se defender, a dona-de-casa pegou uma faca de cozinha, que estava próxima, e golpeou o marido. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

