Doença do caranguejo preocupa pescadores
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Pescadores e autoridades da área do meio ambiente de São Mateus estão em estado de alerta. Eles afirmam que há possibilidade de que uma doença conhecida como letárgica do caranguejo-uça venha para a região e atinja a população do crustáceo no Norte do Estado gerando desemprego entre os pescadores locais.
A doença surgiu 1996, em Pernambuco, alcançando dois anos mais tarde os municípios litorâneos do estado da Bahia onde o crustáceo foi praticamente extinto afetando a vida de 15 mil famílias que dependem do caranguejo para a sua subsistência. 
A doença leva o caranguejo a um estágio de imobilidade, provocando conseqüentemente, um estágio de inanição. Não se sabe as causas da letargia do caranguejo, mas acredita-se que seja transmitida pelo fungo Ascomycota (Eurotium rubrum).
Para que a doença não venha para a região, a Secretaria do Meio Ambiente de São Mateus está fazendo gestão junto ao Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Renováveis (Ibama) pleiteando que o órgão encontre um meio de coibir a presença de catadores do Sul da Bahia no Norte do Estado.
O secretário da pasta, Antenor Malverdi Filho, acredita que os esforços que estão sendo feitos terão pouco êxito em conter o avanço da doença. 
“É muito difícil barrar a chegada da doença, que já está em Mucuri, há poucos quilômetros daqui”, disse.
Conforme Antenor, o município e a Associação de Catadores de Campo Grande (Apesca) já entraram com pedido junto ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para que, caso a doença venha se instalar na região, os 250 catadores de São Mateus recebam seguro-desemprego, na condição de assegurados especiais. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

