Novidade da Xerox
<b>  </b>
 
A Doc Soluções, representante da Xerox no Espírito Santo, trouxe para o Estado o menor multifuncional da linha de produtos da Xerox para escritório. Segundo a empresa, o novo WorkCentre PE 114 - com dimensões compactas de 422 x 400 x 239 mm e resolução de 600 X 600 dpi - opera com tecnologia laser digital monocromática a uma velocidade de 15 páginas por minuto com papel do tipo carta e A4. 
O equipamento permite impressão de várias páginas em uma única folha. O multifuncional reúne funções de impressão, cópia e digitalização, direcionado também para uso doméstico.
 O produto veio para competir com pequenos multifuncionais jato de tinta, como impressoras e scanners de mesa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Informática 

