Taxa de juros deve ultrapassar 20%
<b>  </b>
A tribuna 
A taxa básica Selic – hoje em 19,75% ao ano – deve ultrapassar o patamar de 20% na próxima reunião do Comitê de Política Monetária (Copom) do Banco Central.
Essa é a avaliação de Istvan Kasznar, conselheiro econômico do Sindicato das Financeiras do estado do Rio de Janeiro (Secif-RJ).
Para ele, os riscos apontados pelo Copom na ata divulgada não devem ser dissipados até junho.
“Isso quer dizer que virão mais aumentos de taxa por aí”, afirma Kasznar.
Para ele, no entanto, a taxa Selic já chegou ao limite do aceitável.
“Com a manutenção do mesmo remédio, não vejo como a inflação declinar mais e o país corre um sério risco de crescer muito menos do que o projetado inicialmente”, destacou o conselheiro econômico do Secif-RJ. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Economia 

