Hoje é Dia do Desafio e de buscar o hexa da malhação
<b>  </b>
 
Não é só a Seleção Brasileira de futebol que está em busca do hexacampeonato. Hoje é dia dos moradores de Vitória colocarem o corpo em movimento para dar o sexto título à capital no Dia do Desafio. 
Vale nadar, correr, malhar, dançar e até subir escada para participar da competição, que tem o objetivo de incentivar a prática de atividades físicas.
A disputa, que acontece todo ano, compara o número de pessoas que praticaram, pelo menos, 15 minutos de exercícios físicos, no mesmo dia. Campeã, há cinco anos consecutivos, Vitória concorrerá com a cidade de Irupito, no México, que tem o mesmo porte.
De acordo com a gerente do Serviço de Orientação ao Exercício (SOE), Geysa Maria Louzada Paris, no ano passado 70 mil pessoas  participaram do desafio. 
“Este ano, queremos chegar a 80 mil pessoas. O objetivo é incentivar as pessoas a fazerem atividades físicas pela saúde e bem-estar que elas proporcionam”, ressaltou.
Para isso, as unidades de saúde do município, exceto a Policlínica de São Pedro, terão uma programação especial, a partir das 7 horas. Nos módulos de exercício haverá atividades diferenciadas, começando às 6h30.
“Contamos com quem estiver nas academias, nas escolas, nos clubes, no calçadão, em casa, ou até no trabalho. Em qualquer lugar, a pessoa poderá tirar 15 minutos para a saúde”, afirmou. 
Para registrar a participação basta telefonar para 3223-1999, ou enviar um e-mail para diadodesafio@yahoo.com.br, entre as 7 h e 21 horas de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

