Vaticano proíbe seminaristas gays
<b>  </b><br>
 <br>
Eles estão na mira do Vaticano. O crescimento dos escândalos envolvendo padres fizeram a Igreja Católica lançar um documento com orientações e determinações quanto ao tratamento de seminaristas com tendências homossexuais. 
A ordenação de padres gays sempre foi uma proibição, mas o que se quer é mais rigor na triagem e formação dos sacerdotes, segundo o Vaticano. 
O principal trecho do documento de 18 parágrafos afirma que a Igreja Católica respeita profundamente as pessoas com o que chama de “tendências homossexuais”, mas afirma que não pode aceitar na ordem sagrada pessoas que pratiquem a homossexualidade, que tenham profundas tendências homossexuais, ou que apóiem a cultura gay. 
As normas descritas no documento dizem respeito apenas às pessoas interessadas em se tornarem sacerdotes, não àqueles que já são padres. Na opinião de fiéis e de padres, a Igreja está certa em proibir o ingresso de padres nessas condições.
“O meu ponto de vista é o da Igreja, que afirma que a orientação sexual não deve ser impedimento para que alguém exerça a função de padre. No entanto, a exigência é que ele não revele isso a ninguém e nem pratique a homossexualidade. O celibato deve estar em primeiro lugar”, ressaltou o padre Edemar Endringer.
O padre Luiz Henrique Mendes, responsável pelo seminário Nossa Senhora da Penha, em Santa Helena, Vitória, explicou que a vocação supõe o chamado de Deus, mas é durante a formação que a pessoa percebe se tem ou não as habilidades necessárias para ser padre.
“Profissionais de Psicologia nos ajudam desde o início para que identifiquemos isso”, destacou.
A assessoria de imprensa da Arquidiocese de Vitória informou que o arcebispo dom Luiz Mancilha Vilela ainda não teve acesso ao documento e só se manifestará a respeito depois.
Especialistas em Direito disseram ontem que se a instrução do Vaticano for executada no Brasil, os bispos, responsáveis pela Igreja no País, podem ser processados. A Justiça pode verificar os danos e arbitrar uma indenização.
Segundo o advogado Edísio Souto, presidente da Comissão Nacional de Direitos Humanos, da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), a instrução fere a Constituição brasileira, pois o artigo 5.º diz que “todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 11 <br>
Editoria: Cidades <br><br>