Casa investe em shows 
<b>  </b>
 
A nova casa noturna Balladas será aberta esta semana, marcada por lançamentos de CD. A casa será inaugurada nesta quinta-feira, com show da banda Manimal e apresentação das baterias das escolas de samba MUG e Jucutuquara. No próximo dia 5 a Balladas recebe a maior revelação da música brasileira em 2003, a cantora Maria Rita. Antes, dia 24, o astro teen Felipe Dylon marca presença na festa Padang Padang, fazendo dobradinha com a banda Rastaclone. Até lá, a casa terá programação de samba na quinta, reggae na sexta, pop aos sábados e forró aos domingos. Na sexta o Macucos lança “Os Quatro Elementos” e no sábado será a vez da banda Mais Astral lançar o primeiro disco, “Mais Astral Ao Vivo”. O pagode capixaba ganhará a nobre companhia dos sambistas cariocas Dudu Nobre e Délcio Luiz. Todos estarão bem en - trosados, já que o disco do Mais Astral reúne 14 músicas, sendo três de Dudu Nobre, duas de Beto Pepê, duas de Flávio Silva (ex-100%), três de Délcio Luiz e quatro de autoria da banda. O disco foi gravado ao vivo, em julho, em show na Blow Up, onde a banda é fixa aos domingos. Os proprietários da Balladas, Pedro Barcelos e Dayan Man - cer, explicam que a casa será um espaço múltiplo, com boate para 1,3 mil pessoas, com o DJ Babaloo como residente e área de shows para cerca de 4 mil pessoas. A Balladas terá ainda uma tenda aberta, lounge de circulação e oito bares.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

