Estado define expediente no dia 8
<b>  </b>
 
O governo do Estado decretou ponto facultativo para os servidores de Vitória no próximo dia 8. Nos demais municípios, o funcionamento será normal. Somente no Dia da Independência (7 de setembro) é que será feriado.
As prefeituras de Vila Velha, Viana e Cariacica decretaram ponto facultativo, no próximo dia 8. Em Vitória, o feriadão acontece porque serão comemorados os 455 anos da cidade. Já o município de Guarapari ainda não definiu se o feriado será prolongado. 
Exército, Marinha, Polícia Militar, Força Nacional de Segurança, Corpo de Bombeiros, Guarda Municipal e Polícia Civil vão desfilar na praia de Camburi, no dia 7, às 9 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

