Sai resultado dos aprovados na Faesa
<b>  </b>
 
Os candidatos a uma vaga para os cursos oferecidos pela Faculdade Faesa já podem conferir o resultado que está sendo divulgado hoje nos Classificados do jornal A Tribuna.
As matrículas para os 955 aprovados no Vest Faesa 2006/2 já podem ser feitas de hoje até o próximo dia 2, entre as 8 e 18 horas, na secretaria acadêmica do campus onde será ministrado o curso escolhido pelo aprovado. As aulas serão iniciadas no dia 31 de julho.
No ato da matrícula, o aluno deverá apresentar os documentos exigidos conforme edital, preencher o requerimento de solicitação de matrícula e apresentar o comprovante do pagamento da primeira parcela da semestralidade. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Cidades 

