Vendedor coleciona jornais de mais de 20 anos em Marechal
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS –Apaixonado por jornais impressos, especialmente por A Tribuna, o vendedor autônomo Antônio Vitor Cardoso, 43, de Marechal Floriano, chegou ao ponto de transformar a própria cama num verdadeiro arquivo dos exemplares que coleciona há mais de 20 anos.
Como a coleção cresce a cada dia, o vendedor de jornais já ocupa um quarto inteiro nos fundos da casa com algumas manchetes históricas, principalmente as relacionadas a seu time do coração, o Vasco da Gama. 
Sua rotina começa às 4h30, quando ele se levanta para receber os exemplares de jornal. Daí em diante é uma maratona de 10 quilômetros, percorridos a pé, para levar os periódicos do dia aos bairros mais distantes do centro da cidade. 
Antônio, ou Tunico, como é chamado na cidade, diz que não há feriado ou mau tempo que o impeçam de vender o jornal, que também é distribuído por padarias e lojas. 
A mãe de Tunico, Dona Ercília Travaglia Cardoso, 83, conta que não pode nem mexer nos jornais que o filho acha ruim. “Ele já entrou em depressão depois que arrumamos alguns jornais”, revela. Os recortes são catalogados por dia, mês e ano. 
O folclore em torno da paixão de Tunico já percorreu a região serrana. Várias pessoas compram o jornal com ele, em vez de passar na banca. 
Por falar em banca, Tunico revela que prefere trabalhar dessa forma, de porta em porta. 
“Não conseguiria ficar sentado numa banca. Preciso rodar, ver pessoas, conversar com quem gosta de jornal, como eu”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 11 
Editoria: Regional 

