. PELO MUNDO 
<b>  </b>
 
• A Mash, famosa marca de underwear masculino, acaba de lançar uma nova e ousada campanha publicitária com o slogan: Mash Comigo. Desenvolvida pela agência 100% Design, a campanha trabalha com cinco imagens diferentes. A dualidade da mensagem promete chamar a atenção de consumidores masculinos e femininos. • Os ingleses são realmente fanáticos por um reality show. A bola da vez será a criação de um progra - ma deste molde que vai escolher um estilista para participar da temporada London Fashion Week. Os quatro finalistas ganharão 10 mil libras para promoverem um desfile na temporada de setembro, quando será escolhido o vencedor . O programa vai dar pano pra manga. • Para quem busca um carnaval mais tranqüilo, longe das agitações e folias, o Centro Mandala, realizará ,em suas dependências, localizadas em Itatiba, interior de São Paulo, o retiro de meditação “O Despertar da Compaixão.” Os organizadores prepararam diversas práticas de meditação, aulas de ioga, caminhadas naturais e palestras para os interessados em participar. Para saber mais acesse www.centromandala. com.br • Um estudo apresentado no começo deste mês, durante o encontro da British Fertility Society, em Liverpool, mostrou que o número de espermatozóides nos homens caiu quase 30% em 13 anos. A conclusão é um alerta sobre o problema da infertilidade masculina. Segundo o Andrologista Rodrigo Pagani, de São Paulo, “má alimentação, cigarro, sedentarismo e estresse podem trazer conseqüências graves à fertilidade”.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 11 
Editoria: Mulher 

