Paulista seqüestrado na praia de Camburi
<b>  </b>
 
Um eletrotécnico de São Paulo que está trabalhando no Estado foi seqüestrado na noite de sábado na praia de Camburi, em Vitória, e levado no porta-malas de um Fox cinza até a rodoviária de Vitória, onde foi obrigado a sacar R$ 100,00 em um caixa eletrônico.
Na manhã de ontem, uma radiopatrulha de Guarapari avistou o veículo alugado pelo paulista, na localidade de Camurigi, zona rural do município com um casal. Houve perseguição, a dupla abandonou o Fox e tentou se esconder em um matagal, mas foi capturada e presa.
Os acusados, que foram identificados pela polícia com sendo Guilherme Souza Fontes, 28 anos, e Juliana Barreto de Brito, 18, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari e autuados em flagrante pelo delegado Djalma Lemos. O Fox, com placa de Curitiba, foi recuperado.
O paulista de 33 anos, que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, informou que deixou o carro estacionado na avenida Dante Michelini, e quando foi pegar o carro, por volta das 22 horas, foi rendido por um bandido armado.
O criminoso mandou que ele dirigisse até o centro de Vitória e subisse um morro. No local, ele foi colocado no porta-malas e levado até a rodoviária de Vitória, onde fez um saque de R$ 100,00 em um caixa e entregou o dinheiro ao seqüestrador.
A vítima continuou refém do bandido, que o levou até uma residência em Cariacica. Três homens os aguardavam na casa. A vítima contou que aproveitou o momento que o assaltante o deixou sozinho no Fox para fugir. 
Ele correu e se escondeu nas imediações, em um bairro que ele não sabe o nome. Às 3h56, ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e chamou a polícia, que fez rondas por Cariacica mas não encontrou o carro. O Fox foi recuperado com o casal que acabou preso às 7 horas de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 11 
Editoria: Policia 

