“Sou apaixonado por televisão”
<b>  </b><br>
LEONARDO MIGGIORIN Ator <br>
AT2 – Essa é a sua primeira participação numa peça de Molière? Leonardo Miggiorin – É. Já tive a chance de estudar alguns textos dele no Colégio Estadual do Paraná, onde fiz dramaturgia, inclusive “Tartufo”. Chegamos a fazer algumas montagens, mas coisa pequena. Profissionalmente, essa é a minha primeira vez, inclusive, fazendo turnê por todo o País. – Então você já está bem familiarizado com os textos de Molière? – Com certeza. E poder fazer um clássico com essas condições de agora, ou seja, uma produção super bem cuidada, como é a de “Tartufo”, é maravilhoso. Além disso, toda a equipe é fantástica. – Quem é você na peça? – Eu faço o Valério, que é o enamorado, o par romântico da Mariana, personagem da Leandra Leal. Ele é um personagem que tem atitudes heróicas diante da Mariana. Além disso, tem uma participação importante na história, porque acaba solucionando o X da questão. – Há alguma identificação entre você e o Valério? – É muito difícil responder a isso, porque a história se passa numa época muito distante. As atitudes do personagem são quase caricatas, porque ele foi criado nos moldes da Comédia Dell’arte. Agora, talvez o fato dele lutar pelo que quer seja a nossa maior identificação. – Você teve que lutar muito para chegar onde chegou? – Muito, muito. Ainda hoje eu tenho que lutar muito. Eu luto para conquistar o meu espaço, da mesma forma que para escolher bem um papel, um texto... A gente está sempre lutando. – Que cuidados tem na hora de escolher um texto? – Eu observo várias coisas. Desde que comecei a fazer teatro, aos 12 anos, eu analiso muito se um determinado texto vai me fazer crescer profissionalmente e como pessoa. É por aí que eu faço a minha escolha. – Tem sido difícil escolher textos a partir desse seu conceito com os trabalhos que vem sendo produzidos por aí? – Não. A profissão autoral exis- te, é grande e compete. O que acontece é uma falha na distribuição dos trabalhos produzidos e na sua divulgação. Então, sem informações a gente fica sem saber o que está acontecendo. Por isso eu acho que nem tudo o que nos é mostrado é a essência da nossa arte. – Por que vocês resolveram remontar “Tartufo”? – Eu não sei ao certo, porque não me envolvo com a direção do trabalho. Mas eu acho que o fato da peça ser extremamente atual e incisiva no tema que propõe a hipocrisia dentro da religiosidade foram fundamentais para a remontagem. Além do mais, trata-se de um clássico maravilhoso. – De que forma esse paralelo com a nossa realidade se mostra mais predominante? – Ao mesmo tempo que é uma peça maniqueísta, ela critica esse maniqueísmo, ou seja, critica uma série de questões como o que é bom e o que é mau, o que é pecado e o que não é... – Molière tinha um humor mais sofisticado. Não acha que, de uma certa forma, isso delimita o público? – Não, pelo contrário, acho até que o público é extremamente interessado em textos desse tipo. Molière tinha uma característica muito forte que era a de fazer textos sofisticados e, ao mesmo tempo, popularizá-los com encenações mais escrachadas. – Acha que essa é uma característica ainda comum? – Eu acho que faltam textos que priorizem a palavra junto com a ação, como era feito por Molière. – Vocês fizeram alguma alteração no texto? – Sim, mas pequenas alterações. Eu acho que a adaptação do Guilherme Figueiredo foi maravilhosa. Ele fez as melhores escolhas na hora de interferir, de trazer alguma coisa para o nosso tempo. – Agora, mudando de assunto, onde você se sente melhor: no teatro ou na televisão? – Eu sou apaixonado por televisão, mas também me sinto muito bem no teatro, me sinto em casa. Eu acho que atuando já está ótimo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 1 <br>
Editoria: At2 <br><br>