Todos querem Maria Rita 
<b>  </b>
 
O show de Maria Rita em Vitória está disputadíssimo. Todo querem Maria Rita, mas pelo jeito agora ela já tem dono. Fernando Sarkis, da Hot Produções, arrendatária desde setembro do Ginásio do Álvares Cabral, afirma que já assinou contrato com a cantora para apresentação dela dia 5, no ginásio. “Estou vendo todo mundo anunciar e estava calado porque não tinha assinado. Mas agora está certo. Já assinamos o contrato”, disse ele. A primeira notícia que circulou assegurava que o show da filha de Elis Regina seria no palco do Teatro da Ufes, com capacidade para 700 pessoas. Depois o programador de eventos Edson Madeira, da Balladas, casa noturna que será inaugurada hoje, afirmou que já estava certo que o show de Maria Rita, produzido pela Ondaluz Eventos, seria lá. “A Ondaluz esteve aqui com pessoas da produção de Maria Rita e reservou o dia 5”, argumentou Madeira. Rommel Dias, da Ondaluz, ressaltou que a empresa realmente está em negociação com a cantora, mas não tem data ou local definido. “Estamos em negociação, mas ainda não tem nada assinado”, informou Rommel. Assim, o que há de certo até agora é que a cantora se apre - sentará no Álvares Cabral, no mesmo esquema do show da Xuxa, com cadeiras em três níveis e arquibancada. Os preços dos ingressos vão variar de R$ 60,00 (o preço mais alto de cadeira) a R$ 20,00 (arquibancada).  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

