Bambas prestigiam lançamento 
<b>  </b>
 
Os pagodeiros do Mais Astral terão na noite de hoje, durante o lançamento do CD, companhias para lá de especiais no palco do Balladas: Dudu Nobre e Délcio Luiz. Délcio, que é ex-integrante dos grupos Raça e Kiloucura, participa do CD na faixa “Nova Estrela”, de autoria dele com Aloysio Reis, e é também considerado pelos integrantes do grupo como padrinho. A parceria começou por meio de um contato que o empresário Adilson Lucas fez com o músico, convidando-o a conhecer o grupo. Desde então os laços aumentaram e além da faixa na qual ele divide os vocais, ele assina outras duas músicas, “Loirinha do Pagode”, em parceria com Adauto Magália e “Saudade Inocente”, escrita junto com Geraldão e Elcyr. Ele também abriu portas para que o grupo tocasse com nomes como Arlindo Cruz e com o grupo Exaltasamba, além do sambista e compositor carioca Dudu Nobre. Dudu Nobre faz com os meninos do Mais Astral o mesmo que Zeca Pagodinho e Beth Carvalho fizeram com ele no início de sua carreira, apostando no talento deles. O sambista teve três músicas de sua autoria incluídas no álbum –“Frente a Frente”, “Onda Bacana” e “Preciso do Seu Cafuné”. O Mais Astral não tem do que reclamar, com esse empurrãozinho de peso de dois grandes nomes do pagode atualmente. “Eles dão a maior força para a gente, mesmo por que eles também já passaram por isso um dia”, disse Bruno Nascimento, vocalista do grupo. E eles já colhem os louros dessa parceria. A música já está sendo tocada em algumas rádios do Rio de Janeiro e alguns amigos capixabas dos integrantes ligam dizendo que ouviram a música “Minha Menina” por lá.   

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

