Promotores ganham até R$ 100 por dia 
<b>  </b>
 
Outro ponto muito atraente para os promotores, além da diversão, é o dinheiro que entra. Apesar de ser incerto – pois conseguir um trabalho depende dos clientes – ele “salva” a vida daqueles que não têm trabalho fixo. Em média os promotores ganham de R$ 50,00 a até R$ 100,00 por dia trabalhado. O dinheiro aumenta quando eles pegam trabalhos mais longos, que duram mais de um dia ou fim de semana. A maioria dessas pessoas faz faculdade e, para driblar as vacas magras, trabalha com promoção de eventos nas horas de folga. A promotora Luciana Gasperazzo, 21 anos, estudante de Comércio Exterior, conta que só não guardou um bom dinheiro ainda por que não quis, mas a grana que ela consegue dá para pagar a manutenção do aparelho dentário que ela usa. “Eu nunca fico sem trabalho, principalmente no verão”, disse Luciana. Já Juliana Vaccari, 21 anos, que faz o quinto período de Administração, está adorando a chance de ganhar dinheiro nas férias. “Como estou sem estágio, vou me virando fazen - do as ações.” A universitária Shênia Rodrigues, 23 anos, trabalhou como promotora dos 15 aos 20 anos. Nesse tempo, juntou grana suficiente para comprar uma passagem para os Estados Unidos e se manter lá até conseguir um bom trabalho. “Se eu não tivesse traba - lhado como promotora, nunca teria conseguido juntar o dinheiro para ir. Agora tenho uma vida razoável, faço faculdade lá e passo dois meses por ano no Brasil, curtindo o verão”, disse Shênia.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

