Gabarito da prova do Prominp sai hoje
<b>  </b>
 
Será divulgado hoje o gabarito da prova do Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo (Prominp), realizado ontem em Vitória. 
Segundo a organização da seleção, 15% dos candidatos não compareceram às provas e já estão fora da disputa – o número exato de eliminados não foi divulgado.
“Eu achei a prova difícil. Caiu muita matéria que a gente não aprende na graduação e tivemos pouco tempo para estudar, pois o conteúdo foi divulgado há menos de 2 meses”, contou a arquiteta Carolina Vieira, de 28 anos.
Já o engenheiro de construção Hudson Custódio Salles, 28, gostou do nível da prova. “Achei boa, com questões claras e tempo de prova compatível. Mas caíram muitas questões específicas da área de petróleo”, disse.
No Estado, o Prominp está oferecendo 90 vagas para a primeira etapa da seleção. Os aprovados farão um curso com duração de nove meses, que será oferecido pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
A prova nacional para o concurso público do Prominp para curso superior está sendo aplicada em nove cidades além de Vitória. A expectativa é de que 70 mil pessoas sejam aprovadas em concursos da Prominp, num prazo de dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

