PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
GEORGE VIDOR <br>
Exploração mineral sem agressão 
A mineração no Brasil se confunde com a própria história do País nos tempos coloniais. A busca das pedras preciosas levou os bandeirantes a explorarem todas as rotas para o interior que os índios conheciam (embora não fossem muitas, pois as tribos indígenas que viviam aqui antes da chegada dos europeus eram pouco nômades).
 No século XVIII, o Brasil chegou a ser o maior produtor de diamantes do mundo. Mas as pedras eram basicamente de aluvião, encontradas nos rios de Minas Gerais, Goiás ou na Bahia. Levantamentos aerogeofísicos localizaram, no entorno do Parque Nacional da Serra da Canastra (onde nasce o Rio São Francisco), rochas formadoras de diamantes, em um quadro geológico semelhante ao que tornou o Canadá o terceiro maior exportador mundial dessas pedras, com faturamento anual da ordem de US$ 1 bilhão. Como a área do parque nacional está sendo ampliada, os locais indicados para a prospecção de diamantes estarão interditados, a não ser que a legislação de preservação ambiental brasileira passe a admitir os chamados mosaicos, como fez a Rússia, por exemplo. Os mosaicos são pequenos enclaves em áreas de proteção, com exploração mineral sob controle ambiental rigoroso. A mineração não é necessariamente devastadora, como acontece em muitos casos de retirada de areia ou no garimpo feito com dragas à beira de rios. As técnicas evoluíram e a exploração mineral pode ocorrer sem agressão ao meio ambiente. 
Foco na exportação Mesmo que as vendas no mercado interno reajam, a Braskem, maior grupo petroquímico brasileiro, não pretende mais abrir mão de suas exportações. Este ano, a Braskem espera ampliar de US$ 450 milhões para US$ 600 milhões suas vendas ao exterior. Não dá para ficar exportando somente em alguns momentos, pois é difícil estabelecer canais de venda lá fora. A exportação certamente contribuiu para que a Braskem fosse melhorando seu crédito. Em junho do ano passado, os títulos emitidos pelo grupo eram de prazo muito curto e os juros, ainda altos. Passados seis meses, os papéis usados para renovação da dívida já são de longo prazo e os juros, bem mais baixos. Em janeiro último, toda a necessidade de financiamento do grupo para 2004 foi equacionada, e a estratégia da Braskem continuará sendo a de aproveitar a geração de caixa para reduzir a dívida. Por isso, os preços das ações do grupo tiveram uma grande valorização.
 Impasse ambiental E a propósito da sucessão de conflitos entre a atividade econômica e o licenciamento ambiental, a hidrelétrica de Candonga, na zona da mata mineira, está pronta há dois meses, com um potencial de geração de 140 megawatts, mas o reservatório não começou a ser enchido — em plena época das chuvas — por falta de autorização. Por causa desse impasse, as casas que foram construídas pelos proprietários da usina (Vale do Rio Doce e Alcan) também não puderam ser ocupadas pelas famílias que serão atingidas pelo enchimento do reservatório da hidrelétrica. 
Tiro no pé Na briga do governo estadual com a Petrobras, o Rio de Janeiro tem muito mais a perder, pois os investidores já estão ficando assustados com esse ambiente negativo. Embora a Petrobras tenha hoje parte expressiva de seu capital nas mãos do público, os governantes insistem em tratála como repartição federal, e não como uma empresa cujas decisões devem ser de natureza técnica. Por causa desses conflitos, os investimentos da Petrobras estão se atrasando. Cada mês de atraso representa uma perda de faturamento da ordem de US$ 90 milhões, sobre os quais deixam de recair impostos e pagamento de royalties para municípios fluminenses e os cofres do próprio governo estadual. Para se ter uma idéia do que o setor representa, a produção industrial no Rio de Janeiro teve, no segundo semestre do ano passado, um dos mais fracos desempenhos do País. E a razão foi que a produção de petróleo e gás simplesmente não cresceu no período. 
Cresce mercado de fertilizantes Francisco Gros, que foi cooptado para o agronegócio, como presidente da Fosfértil (grupo Fertifós), prevê um crescimento de 10% ao ano do mercado brasileiro de fertilizantes no período de 2005/2006. A oferta de fertilizantes fosfatados, atualmente, é de 1,5 milhão de toneladas, e somente a Fertifós deverá ampliá-la em 167 mil toneladas, com um investimento de US$ 80 milhões. O setor precisaria de muito mais, para não ficar dependendo de importações. 
Dança das cadeiras A Paranapanema trocou praticamente todos os executivos para entrosar mais suas empresas. No ano passado, o grupo desperdiçou R$ 20 milhões porque as companhias que estavam com sobra de caixa aplicaram recursos em bancos que estavam emprestando dinheiro a juros altos para outras empresas da Paranapanema. A antiga holding, que não chegava a funcionar como tal, tinha 70 funcionários e custava cerca de R$ 20 milhões por ano ao grupo. Na área corporativa só restaram agora cinco pessoas, que desde o último fim de semana foram deslocadas para escritórios da Eluma em Santo André. O próximo passo será a conversão em ações das debêntures que estão em poder dos próprios acionistas da Paranapanema (fundos de pensão). Com a redução da dívida, o grupo deverá fechar o ano novamente no azul. E dando continuidade ao investimento, no Amazonas, para que a sua produção de estanho se mantenha na casa de 8.500 toneladas anuais. 
A REAÇÃOdo mercado à divulgação da ata do Copom mostrou que a última decisão do Banco Central em relação aos juros básicos foi mesmo um outro tiro no pé.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>