Alegre divulga músicas classificadas
<b>  </b>
 
A organização do 23º Festival de Música de Alegre divulgou ontem a lista das 20 músicas classificadas para o concurso. Estavam na disputa 712 trabalhos e a seleção foi feita por Marcelo Serôdio, da Warner Chappell Music, no Rio de Janeiro. 
Entre os títulos, seis são do Estado: “Fujo para Recomeçar”, de Infinito e Pitico (Alegre); “Volto Logo”, de Ronaldo Cohim (Vitória); “Moqueca Capixaba”, de Marco Antonio Ribeiro (Vila Velha); “Uma Belo Dia”, de Aloysio Palma (Vitória); e “S.O.S. Terra”, de Luiz Marcelo de Azevedo (São Mateus); e “Sou Brasileiro”, de Flávio Meroto e Welton Dias de Assis (Vargem Alta). 
O Festival de Alegre acontece entre os dias 14 e 17 deste mês, no Parque de Exposições e Centro de Lazer Geraldo Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

