Festa do Vinho em Santa Teresa
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – Santa Teresa abre nesta sexta-feira a nona edição da Festa do Vinho com shows musicais e apresentações culturais. Também haverá curso de cultivo de uva e produção de vinho e aula de degustação da bebida. O evento vai até domingo.
A banda da Polícia Militar faz a abertura na sexta-feira, que terá ainda show musical dos grupos Dínamo e Scala Som.
No sábado, às 20 horas, a programação cultural começa com a banda do Circolo Trentino Di Santa Teresa e continua com grupos folclóricos de descendentes italianos e alemães e shows dos Star Boys e Top Hit’s. 
No domingo, se apresentam grupos folclóricos, um coral e as bandas de forró Sabor de Mel e LDA. Na sexta, os ingressos custarão R$ 3,00 e, no sábado, R$ 10,00.
O secretário de Agricultura de Santa Teresa, Jorge Natali, informou que as atividades ligadas à vitivinicultura começam hoje, com um curso teórico sobre cultivo de uva e produção de vinho. 
Amanhã o curso será concluído com a parte prática, em atividades no campo. No sábado haverá um curso de degustação de vinho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

