PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O poder norte-americano e a democracia de massa

Os Estados Unidos da minha juventude eram os titulares inequívocos das relações de exploração das classes subalternas e das forças produtivas nacionais em nome de um conceito vago de sociedade “livre”. 
Nesse tempo, também em nome da liberdade, multi
plicaram-se as ditaduras protegidas pelo poder norte-americano em toda a América Latina. 
A partir dos últimos anos 70, e em especial a partir do presidente Jimmy Carter, os Estados Unidos tornaram-se paladinos dos direitos humanos, enquanto subordinavam a parte do mundo sob seu comando aos ditames do neoliberalismo. Isso mostra que as relações de poder internacionais são processos complexos e não lineares. 
Hoje, mesmo no Iraque, o poder político norte-americano não consegue se livrar inteiramente da retórica democrática que justificou a intervenção militar e a guerra. 
Os Estados Unidos têm que descer do pedestal de seu poder supostamente quase absoluto para dar satisfação, não ao mundo, mas a sua própria sociedade, dos desmandos e das violências cometidos nas prisões iraquianas e em Guantânamo. 
Eles invadiram o Iraque para defender a democracia; pois que, agora, agüentem as conseqüências da democracia iraquiana.
O neoliberalismos está em xeque na América Latina. Não falo dos fatos óbvios na Argentina, na Venezuela, no Peru, no Equador, na Bolívia e, proximamente, do México. Falo das questões de fundo. 
O governo norte-americano, diante da sábia resistência do governo Lula à Alca, decidiu atrair outros governos sul-americanos com o canto de sereia dos Tratados bilaterais de Livre Comércio. 
Pois bem, os povos equatorianos e peruanos, escolhidos como cobaias fáceis, estão em pé de guerra. Há uma convergência de forças sociais contra a proposta norte-americana, na forma de grandes movimentos de massa. Isso é democracia. 
Os americanos, para defender seus interesses, espalharam pelo mundo o conceito de democracia, quando a democracia era apenas o interesse dos poderosos. Acontece que a democracia evoluiu. Saiu dos gabinetes e se realiza como democracia de massa.
Muita gente acha que o processo é muito lento, e por isso desanima e toma um caminho político niilista. Acha que não vale a pena, que tudo está perdido, que os donos da riqueza e do capital sempre prevalecerão. Isso é um equívoco. É ignorar os tremendos avanços civilizatórios que aconteceram nas últimas décadas, graças à democracia.
A democracia de massas é o rabo sobre o qual está assentada a política internacional norte-americana. Durante décadas, talvez mais de um século, os Estados Unidos conseguiram defender os próprios interesses, em matéria política, defendendo simultaneamente seus interesses econômicos e o interesse político geral – ou seja, a democracia. 
Agora o interesse próprio norte-americano se confunde com a agenda neoliberal, mas a agenda neoliberal se confronta com os interesses objetivos de muitos povos sob sua órbita, em especial a América Latina, e ainda mais a América do Sul.
Há apenas algumas décadas, uma proposta como o TLC (Tratado de Livre Comércio), em qualquer país latino-americano, seria decidida em gabinetes, segundo os interesses estritos das elites. O próprio conceito de Tratado de Livre Comércio teria sido considerado abstrato demais para ser popularizado. Isso acabou. 
As pessoas vão para a rua contra esses conluios de elite, e a elite já não tem a margem de manobra que tinha no passado para sufocar as manifestações populares sem dar satisfação a ninguém. Hoje, tudo está sob o olho da tevê, da imprensa, dos meios de comunicação.
Mesmo a China, que nunca se definiu como democracia, não foi capaz de esmagar o manifestante solitário quando se colocou na frente do tanque que se dirigia à Praça da Paz Celestial. Houve um massacre, sim, mas sem câmaras. 
Em países que, por influência política norte-americana, se consideram democratas, é muito difícil matar gente em manifestações de rua, e mais difícil ainda tirar as câmaras. O mais provável é que, pelo contrário, as manifestações de rua deponham presidentes que traíram o povo. 
Não é fantasia, é o que acontece atualmente. O neoliberalismo individualista norte-americano está sendo minado pela democracia política que os Estados Unidos supostamente defendem!

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>