Campanha para ampliar licença-maternidade 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Ampliação da licença-maternidade de quatro para seis meses. Essa é a campanha da Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP), que foi lançada no Estado no último domingo e já conseguiu recolher mais de 350 assinaturas. 
A adesão da população em todo o Brasil é necessária para que a proposta vire projeto de lei. Somente no Espírito Santo, o número de adeptos deve ser de dois mil, e as listas estão espalhadas em algumas faculdades da Grande Vitória. 
O projeto para a ampliação da licença está sendo avaliado pela Câmara de Recursos Humanos da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). Caso ele seja aprovado, os órgãos públicos serão obrigados a conceder a licença com duração de seis meses. Mas, para as empresas privadas, a participação será facultativa. As que aderirem passam a receber incentivos fiscais.
Segundo a presidente da Sociedade Espírito-santense de Pediatria (Soespe), Ana Maria Ramos, a relação entre mãe e filho fica prejudicada com o período da licença-maternidade em apenas quatro meses, como é atualmente. 
“Não é somente pela amamentação da criança que estamos propondo a alteração da lei, mas, principalmente, por esse vínculo, que é tão importante”, disse.
A pediatra destaca que, dependendo do estado de saúde da mãe, é preciso deixar o trabalho antes do nascimento do filho. Como exemplo, ela cita as hipertensas ou as que têm bebês prematuros.
“Seis meses é o tempo mínimo para se conseguir o equilíbrio emocional e nutricional da criança”, explicou.
Segundo a médica, em países como México, Chile e Canadá a licença-maternidade dura um ano. E, em Cuba, na falta da mãe (quando ela morre, por exemplo), quem fica com o direito à licença é o pai ou responsável.
A contadora Alessandra Cristina Costa, 35, está de licença-maternidade e volta ao trabalho na próxima semana.
“Seis meses é o  tempo ideal para os bebês se prepararem melhor para o nosso retorno ao trabalho”, disse.
A consultora de controladoria Edvanya Barcellos, 32, também apóia a iniciativa. Hoje, sua filha tem um ano e dois meses, mas ela ressalta que a separação foi dolorosa. “Tive que congelar o leite e levá-lo para a creche”, contou.

O que diz a lei
O artigo 7º da Constituição Federal ressalta que “são direitos dos trabalhadores urbanos e rurais, além de outros que visem à melhoria de sua condição social:
Inciso XVIII – licença à gestante, sem prejuízo do emprego e do salário, com a duração de 120 dias.”
Fonte: Constituição da República Federativa do Brasil.

Empresários temem custos
A Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) teme a alteração no prazo da licença-maternidade para seis meses. “Não nos permitimos discutir a proposta da classe médica e a importância do contato da mãe com o filho, só que esse custo não pode ser repassado para o empresário”, ressaltou o vice-presidente da instituição, Ernesto Mosaner.
Ele disse que as empresas têm gastos com o treinamento do funcionário que irá fazer a substituição, com o salário e o término do contrato, além de uma série de outros custos.
“Para o pequeno empresário isso é complicado. A maioria não vai conseguir suportar os encargos. Se tivéssemos uma legislação moderna e adequada ao crescimento do País, a discussão seria válida”, afirmou.
Ele também destacou que a aprovação do projeto pode trazer de volta a discriminação da mulher no mercado de trabalho. 
“Passamos por esse problema com a implantação da licença-maternidade atual. Talvez, poderíamos discutir outras alternativas de aumentar o tempo de licença do trabalho. Acredito que estamos sendo detalhistas demais, já que existem outros problemas maiores para resolver no País. E dizer que vai haver incentivo fiscal para a participação no projeto também não diz muita coisa”, disse.
O assessor jurídico da Federação do Comércio (Fecomércio), José William Coutinho, concorda que o aumento de custos para o empresariado será prejudicial. 
“Trata-se de um tempo muito longo para a funcionária ficar afastada do trabalho”, afirmou.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>