Piloto dá alarme falso de seqüestro
<b>  </b>
 
RIO – O erro de um piloto da Varig que fazia um vôo entre o Rio de  Janeiro e Salvador provocou mais uma grande confusão no setor aéreo, já sobrecarregado  de más notícias por causa da operação-padrão dos controladores de vôo e do caos  nos aeroportos do País.
Por engano, o piloto acionou o botão do alarme de seqüestro  em pleno vôo, informaram autoridades aeronáuticas. 
Imediatamente todos os aeroportos do País entraram em estado de alerta, assim  como a Polícia Federal, a Aeronáutica e o Ministério da Defesa. A comunicação  de alerta seguiu mundo afora e chegou aos Estados Unidos e Europa. 
Ao notar que havia errado, o piloto pediu desculpas mas isso de nada adiantou, porque em caso de seqüestro a pessoa ameaçada pode ser coagida a tomar essa atitude. 
De acordo com informação das autoridades aeronáuticas, a aeronave já pousou em Salvador. Foi levada para uma área isolada e cercada pela Federal e Corpo de Bombeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

