Foco se mantém no cenário externo
<b>  </b>
A tribuna 
O mercado financeiro vai tocar os negócios com a atenção dividida, mais uma vez, entre os indicadores internacionais e domésticos que serão conhecidos ao longo desta semana. 
O interesse estará voltado também para a reunião de amanhã do Federal Reserve (Fed, banco central dos EUA), que, de acordo com as estimativas, deverá definir mais um ajuste de 0,25 ponto porcentual nos juros. Se confirmada, o juro dos Fed funds deverá ser arredondado para 3% ao ano. 
Como o mercado não prevê mudança no ritmo de alta moderada dos juros americanos, a expectativa estará mais voltada aos termos do comunicado que o Fed vai divulgar no término da reunião, comenta o tesoureiro do Standard Bank, Clive Botelho.
Fora a reunião do Fed, o foco será os indicadores da atividade econômica nos Estados Unidos e, internamente, os dados de atividade e de inflação, diz Botelho.  

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

