Novo aterro a partir de março em São Mateus
<b>  </b>
 
O lixão do bairro Liberdade de São Mateus, Norte do Estado, vai ser desativado por causa da instalação de um novo aterro sanitário, que começa a funcionar em março do próximo ano.
 O aterro será construído na antiga estrada de acesso a Conceição da Barra, próximo à BR-101, no bairro Litorâneo. A área possui 100 mil metros quadrados e pertence à Prefeitura de São Mateus. 
As informações são do secretário municipal de Meio Ambiente, Antenor Malverde Filho. Segundo ele, o novo aterro será administrado por um consórcio formado por quatro municípios do Norte: São Mateus, Jaguaré, Conceição da Barra e Pedro Canário.
Juntos os quatro municípios, que produzem todos os dias 170 toneladas de lixo, terão direito de utilizar o aterro para depositar os seus resíduos. 
Segundo a secretária, a demora em estabelecer o consórcio entre cidades vizinhas deve-se à existência de novas leis de consórcios. Por isso, representantes dos municípios devem se reunir nos próximos meses para conhecer as novas exigências.
No aterro será construída uma usina de reciclagem que vai empregar 50 catadores de lixo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

