Ameaça de greve em hospital
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Funcionários da Fundação Hospitalar e de Assistência Social de Domingos Martins (FHASDOMAR) ameaçam entrar em greve, deixando cerca de 1,5 mil pessoas sem atendimento médico na região serrana.
Atualmente, pacientes de Afonso Cláudio, Guarapari e Viana só são atendidos nos casos de urgência e emergência. O motivo da possível paralisação é o atraso no pagamento dos 67 funcionários, sem receber desde janeiro. 
Isso se deve ao impasse entre a Prefeitura de Domingos Martins e a direção do hospital, que se nega a receber R$ 40 mil referentes ao repasse mensal. Uma comissão de funcionários informou que se os salários não forem liberados, a paralisação é inevitável.
A secretária de Saúde de Domingos Martins, Danuza Marta Broseguini, disse que a FHASDOMAR não concorda com o valor do repasse mensal e se nega a receber a quantia.
O diretor do hospital, Túlio de Araripe de Melo Júnior, defende que  dinheiro repassado não cobre os custos da unidade. Hoje haverá uma audiência pública às 19 horas na Câmara Municipal para discutir a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

