Projeto restaura estações ferroviárias
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Marechal Floriano firmou parceria com o Instituto Goia, de Vitória, para elaborar um projeto de restauração das duas estações ferroviárias do município.
Na estação do centro da cidade, onde hoje funciona o Centro Cultural Clara Luiza Hulle Pereira, será realizado um trabalho de restauração com adaptação de uso da estação ferroviária.
Já na estação localizada no distrito de Araguaia, além da restauração e adaptação do espaço interno, será realizado o Projeto Museográfico e de Programação Visual.
O projeto vai identificar as cores originais e avaliar o estado de conservação das construções. Após essa fase, que deve durar três meses, os prédios serão restaurados.
A estação da sede será transformada em museu. Em Araguaia, instrumentos e objetos antigos ficarão expostos com o objetivo de resgatar a história dos antigos colonizares do município.
O local também contará com um espaço para exposição do artesanato confeccionado no município.
Em todos os projetos do Instituto Goia é utilizada mão-de-obra de jovens capacitados em cursos patrocinados pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

