NOTAS
<b>  </b>
 
Acesso ao Rio será pavimentado
A rodovia ES-185 será pavimentada no trecho Guaçuí x Divisa – Varre-Sai (RJ), que tem 6,2 quilômetros de extensão. As obras vão englobar terraplenagem, drenagem, pavimentação e sinalização viária. 
A assinatura da ordem de serviço será hoje, às 10 horas, na Escola Antônio Carneiro Ribeiro, em Guaçuí. 

Colatina recebe fórum do Rio Doce
De 29 a 31 do mês que vem, será realizado em Colatina o II Fórum Águas do Rio Doce, com palestras, seminários e mostras científicas. 
O objetivo é buscar o desenvolvimento sustentável na bacia, que enfrenta problemas como degradação e assoreamento. 

Palestras para idosos em Piúma
Para conscientizar os idosos sobre seus direitos, a Prefeitura de Piúma promove amanhã a I Conferência Municipal dos Direitos da Pessoa Idosa. Será das 8 às 17 horas, na Escola de Pesca.
Entre os temas das palestras estão o Estatuto do Idoso e os crimes contra os idosos.

Recuperação de ruas em Aracruz
Os moradores do bairro Mar Azul, no litoral de Aracruz, foram beneficiados com obras de drenagem e pavimentação. A rua Gramado, que ficava inundada durante os períodos chuvosos, recebeu 150 manilhas para o escoamento das águas pluviais. 
A rua São Mateus também vem sendo recuperada e por ela passarão os ônibus que trafegam pela rodovia ES-10. 

Valão em Linhares é alvo de queixas
Um valão entre a avenida Conceição da Barra e a rua Wenceslau Braz, no bairro Aviso, em Linhares, é motivo de reclamação dos moradores, devido ao mau cheiro e à presença de insetos. 
De acordo com a prefeitura, a estação elevatória da avenida Conceição da Barra – que receberá os detritos que escoam pelo valão –está pronta, mas não entrou em funcionamento porque algumas peças foram roubadas.  

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

