Ano letivo de 2003 só em agosto  
<b> Greves no setor público atrasaram o calendário escolar. Para mais de 15 mil alunos do Norte, as aulas do período de 2002 vão até junho   </b>
 
SÃO MATEUS – O ano letivo de 2003 só vai começar em agosto para mais de 15 mil alunos dos ensinos médio e fundamental das escolas da rede estadual de São Mateus, Jaguaré e Conceição da Barra. Já o ano letivo de 2002 será concluído em junho. As escolas destes municípios e mais as de Pedro Canário pertencem à Superintendência de Educação do Litoral Norte e tiveram o calendário de 2002 prejudicado devido às três greves do magistério registradas ao longo do ano passado. Como em Pedro Canário a categoria não parou as atividades, o ano foi concluído normalmente e na próxima segunda-feira serão iniciadas as aulas do ano letivo de 2003. Em São Mateus foram iniciadas as aulas referentes ao ano letivo de 2003 apenas nos locais onde não ocorreram paralisações no ano passado, como a Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae), no bairro Ideal, e nas escolas dos distritos de Nestor Gomes, Santa Maria e Nova Lima, que ficam na zona rural. Em Jaguaré e Conceição da Barra também foi concluído o ano na Pestalozzi e zona rural. De acordo com a superintendente interina de Educação, Rogilene Aparecida Bonomo, uma portaria da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) determina que as aulas devem ser iniciadas a partir da próxima segunda-feira, mas somente nas escolas que concluíram o ano letivo de 2003. “Com isso, nossa previsão é que na maioria das escolas os alunos só irão concluir o ano entre março e junho”, explicou. Rogilene informou ainda que, por determinação da Sedu, os contratos de designação temporária dos professores destas escolas serão prorrogados até o término do ano letivo de 2002 para não prejudicar os alunos. “Somente a partir daí é que serão chamados os novos DT’s que se inscreveram para este ano”, informou. Segundo a superintendente, faltam concluir o ano letivo de 2002 cerca de 8.884 alunos de ensino fundamental em São Mateus, 2.497 em Jaguaré e 2.899 em Conceição da Barra. Rogilene ressaltou que não possui um controle exato da quantidade de alunos do ensino médio que estão nesta situação.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

