Gabinete duro na queda
<b>  </b>
 
O uso de drives externos tem se tornado cada vez mais frequente por empresas e profissionais. Além de armazenar e transportar arquivos de maneira segura, os HDDs (Hard Disk Drives) se tornaram uma alternativa de economia para os usuários de desktops, já que eles podem ampliar a capacidade de armazenamento sem a necessidade de fazer upgrades ou trocar de equipamento toda vez que o disco rígido fica lotado.
Uma das novidades desse segmento é o novo lançamento da Casemall:  o IDE External Case, um modelo de gabinete externo, compatível com HDs de 3,5 polegadas.
Segundo a fabricante, o produto evita que o HD externo sofra qualquer tipo de choque. 
Ideal para o transporte e armazenamento de dados com rapidez e segurança, o case tem capacidade de até 120 GB e atinge uma taxa de transferência de dados que chega a 480 Mbps através da conexão com a porta USB 2.0.
De fácil instalação, o gabinete foi confeccionado em alumínio, material resistente para evitar qualquer tipo de batida ou arranhão no HD. Além disso, a montagem do acessório é bem simples, necessitando apenas de uma chave, do tipo Philips, para abrir o case e fixar o disco, com parafusos que já acompanham o pacote.
O Ide External Case também possui a função Hot-Swap, para que o usuário possa desligar e religar o gabinete a qualquer instante sem se preocupar com danos ou perda de dados no equipamento. 
O produto é uma boa opção para quem trabalha com grandes volumes de dados e precisa transportá-los de maneira eficiente e, claro, com segurança. 
Disponível na cor prata, a novidade custa cerca de R$ 100,00. Mais informações no site www.casemall.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

