Otimismo deve ditar ritmo dos negócios  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O mercado financeiro retoma para valer os negócios na largada do novo ano em clima de renovado otimismo. A expectativa positiva em relação ao cenário que combina crescimento econômico e quadro externo mais favorável para este ano ficou traduzida no primeiro dia de negócios de 2004. A Bolsa de São Paulo estreou o primeiro pregão do ano, na última sexta-feira, emplacando novo recorde, com o Índice Bovespa (Ibovespa) em 22.444 pontos, e o dólar recuou 0,83%, para R$ 2,879. Entre os indicadores externos que refletem a confiança do investidor estrangeiro no País, a taxa de risco país despencou para 444 pontos, menor nível desde maio de 1998, e o C-Bond, principal título da dívida externa renegociada em 1994, foi cotado por 98,81% do valor de face. O diretor de Tesouraria do Banco Santos, Clive Botelho, atribui o comportamento positivo dos mercados ao cenário alentador previsto para o ano. Segundo ele, o crescimento econômico dos EUA deve puxar a expansão das demais economias mundiais, na Europa e no Japão, o que favorece as exportações brasileiras, prevê.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

