INSS cadastra aposentados até amanhã
<b> No Estado, 17.948 beneficiários,
convocados em abril e maio, ainda
não atualizaram os dados e podem
ter o pagamento suspenso </b>
 
Os beneficiários do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) convocados para fazer o censo em abril e maio (aqueles com número de benefício terminado em 1 e 2), e não atualizaram os dados cadastrais, têm até amanhã para fazer o recadastramento ou poderão ter o pagamento bloqueado.
Segundo os número da Previdência Social, divulgados na última sexta-feira, ao todo 17.948 beneficiários no Estado ainda não entregaram o formulário do censo. Deste total, 8.854 beneficiários foram convocados no mês de abril e 9.094 no mês de maio.
Após término do prazo (amanhã), os beneficiários que não realizarem o recadastramento serão incluídos em editais de convocação e correm o risco de suspensão do pagamento.
Para realizar o censo, o aposentado ou pensionista deverá se dirigir até a agência bancária onde recebe.
A Previdência informou que os aposentados e pensionistas com benefício de final 3 foram convocados para fazer o recadastramento em junho e os de final 4 começam atualizar os dados cadastrais este mês. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

