Beldades disputam o título de Rainha da Italemanha
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Quinze candidatas com idade entre 15 e 24 anos disputam hoje à noite o título de Rainha e Princesas da Italemanha, evento da região de montanhas que celebra as colonizações alemã e italiana em Marechal Floriano.
O desfile das candidatas começa às 20h30, no centro de eventos, às margens da BR-262. Entre os critérios que serão observados pelos jurados estão o traje típico mais original, desenvoltura, graça e beleza.
Um dos destaques do desfile será a modelo Marcela Vivaldina Azevedo, que representa a Pestalozzi local e foi especialmente convidada para a festa.
A expectativa da organização é receber mais de 30 mil pessoas em três dias de festa, que vai contar com os shows nacionais de Renato Teixeira e Ataíde & Alexandre.
A abertura oficial será às 19 horas, seguida da apresentação do grupo Stella Alpina. Depois do desfile e do show de Luciano Carlos, animam a noite a Banda Batuke e Os Carreteiros.
As candidatas de origem italiana são Schirley Boecker, Mariana Costa, Pámela Mees, Jéssica Oliveira e Taila Grecco. Pelo lado alemão, as candidatas são Michelle Littig, Rovana Brito, Adrielle Endring, Géssika Belshoff, Ana Cláudia, Angélica Pereira, Anna Krohling, Laura Botelho e Larissa Huber.

PROGRAMAÇÃO
Hoje
•19h00 – Abertura oficial. 
•19h30 – Grupo Stella Alpina. 
•20h00 – Coral Infantil Encanto Esperança. 
•20h30 – Eleição da Rainha e das Princesas da Italemanha e show de Luciano Carlos. 
•23h00 – Banda Batuke. 
•1h00 – Show com Os Carreteiros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

