Decisão na MUG e em Jucutuquara
<b> Em ritmo de festa, a Mocidade da
Glória escolhe hoje o samba-enredo
do Carnaval 2007. Em Jucutuquara,
tem a segunda eliminatória </b><br>
 <br>
A Mocidade Unida da Glória (MUG) e a Unidos de Jucutuquara, fortes concorrentes no desfile das escolas no Sambão do Povo, em Vitória, no Carnaval 2007, vão escolher hoje os sambas-enredos que levarão para a avenida.
Na quadra da MUG, no bairro Glória, Vila Velha, a festa vai começar às 19 horas, com apresentação do grupo de pagode Popularte. Mas a rivalidade esquenta a partir das 20 horas, quando os finalistas do concurso de samba-enredo sobem ao palco para defender suas composições. 
O ganhador vai levar para casa R$ 1 mil, além de ter a música gravada em CD, segundo o presidente da escola, Robertinho da MUG.
Ele ressaltou que até intérprete carioca vai defender música na quadra da escola. “Entre as pessoas que vão participar estão o Beto Capoeira, que é da escola de samba Imperatriz Leopoldinense, do Rio de Janeiro, e outros compositores renomados daqui, como Renilson, Dudu Xavier e Carlos Papel”, disse.
Em Fradinhos, a Unidos de Jucutuquara também estará escolhendo o samba-enredo. Hoje, a partir das 17 horas, será realizada a segunda eliminatória do concurso que está agitando a quadra da escola. 
Serão nove participantes, mas apenas quatro ficarão para a grande final, que vai acontecer no próximo domingo. O ganhador vai levar para casa R$ 2 mil e terá a música gravada no CD dos sambas-enredos das escolas que vão desfilar no Sambão do Povo.

O que rola nas escolas

Andaraí – No próximo dia 23, haverá o primeiro ensaio oficial da escola com grupo de pagode, a partir das 21h30. A organização está cogitando a possibilidade de trazer uma intérprete do Rio de Janeiro para participar da festa. O local e o valor ainda vão ser definidos.
No último dia 26, ocorreu a eliminatória do samba-enredo, cujos vencedores foram Felipe Viana e João Vitor, com “A Ferro e Fogo, a Trajetória de um Setor.
Barreiros – Vai reunir durante a semana os compositores da escola para compor o samba. Em outubro, a escola pretende fazer a escolha da rainha da bateria, mas a data ainda está indefinida.
Novo Império – O samba-enredo foi escolhido durante a madrugada do último sábado. O ganhador foi Gilson da Rosa, com “O Livre Arbítrio - Entre o Céu e o Inferno”. A escola pretende fazer outro concurso em breve. Desta vez, para a escolha de rainha da bateria, que, provavelmente, será realizado em novembro. 
Enquanto a data não chega, a quadra da escola se agita com a preparação da festa no próximo dia 29. O evento contará com a presença de Dona Ivone Lara, da Império Serrano, a partir das 22 horas. Valor do ingresso: ainda indefinido.
Unidos da Piedade – Vai fazer concurso de rainha da bateria, de casal de mestre-sala e porta-bandeira e de passistas. Os concursos ainda não têm datas definidas, mas o presidente da escola, José Monteiro Nunes Filho, acredita que devam acontecer em novembro.
Chegou o que faltava – Vai decidir qual vai ser o enredo e o samba em uma reunião que, provavelmente, acontecerá na próxima terça-feira. A idéia da escola é contar a história da zona Norte de Vitória.
Mocidade Unida da Glória – Vai decidir qual samba-enredo levará para a avenida no próximo Carnaval, hoje, a partir das 19 horas. Além do concurso, haverá apresentação do grupo de pagode Popularte. 
O presidente da escola, Robertinho da MUG, avisa que as meninas que quiserem participar do concurso para a rainha da bateria já podem se inscrever. 
A eleição será no mês que vem. Outra atração que promete esquentar a quadra da escola são as festas, a partir do próximo domingo, sempre às 19 horas. Todos os eventos ocorrerão na quadra da escola. Valor: R$ 5,00.
Pega no Samba – A diretoria vai se reunir para iniciar os preparativos para o próximo Carnaval.
Imperatriz do Forte – No próximo dia 16, vai fazer a escolha da mulata de ouro, a partir das 21 horas. As mulheres que quiserem se candidatar devem telefonar para 9911-5537 ou 3082-4155. 
Entre os pré-requisitos, ter, no mínimo, 1,70m e saber sambar. A entrada na festa é franca.
Rosas de Ouro – Vai fazer escolha da rainha de bateria após as eleições. O samba-enredo já está pronto. De autoria de Adiel Carteiro Poeta e Flávio do Cavaco, fala sobre “Serra 450 anos – Da aldeia indígena ao maior pólo industrial do Estado”.
Unidos de Jucutuquara – Hoje, ocorre a segunda eliminatória do concurso de escolha do samba-enredo, a partir das 17 horas. Domingo que vem, acontece a grande final. A partir do próximo dia 17, a escola faz festa na quadra, todos os domingos, até o Carnaval. Valor: R$ 5,00.
Fonte: Escolas de samba citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>