Presentes favoritos para as crianças
<b> A Tribuna traz 
hoje as dicas
dos brinquedos
e aparelhos que
fazem a cabeça
da garotada </b>
 
Para quem quer agradar no Dia das Crianças mas não sabe o que está fazendo a cabeça da garotada, o jornal A Tribuna está divulgando hoje as dicas dos brinquedos, aparelhos eletrônicos e acessórios favoritos da meninada.
Uma das sensações da época é o MP4, aparelho capaz de tocar músicas de rádio FM, fazer reprodução de filmes, visualizar fotos digitais na tela colorida e outras funções que fazem a alegria de crianças e adolescentes. O presente, que é moda e promete agradar em cheio, sai por R$ 299 nas lojas do Ponto Frio.
“Outro produto que tem uma saída ótima é o Playstation 2, que vem com DVD com 10 jogos de brinde. O presente está saindo por R$ 699,00 e as crianças adoram”, diz a gerente da loja, Fabiana dos Santos Primo.
Ainda na opção aparelho eletrônico, se o desejo é presentear a criança com um celular, é bom ficar de olho na dica do vendedor Rafael Sonegheti. “As crianças só querem se tiver câmera e se for com flip (de abrir e fechar)”, afirma.
Se o presente é para um menino, os carrinhos continuam em alta, mas o que enche os olhos deles é se o brinquedo tiver controle-remoto.
As bonecas continuam bem aceitas pelas meninas, principalmente se forem das réplicas dos integrantes dos Rebeldes ou a Hello Kitty. E o brinquedo nem sempre é para as crianças mais novas.
“Elas têm 10 anos e adoram bonecas. Estamos ainda conversando sobre qual elas vão poder ganhar. Elas gostam de todas e estão indecisas”, diz a mãe das gêmeas Júlia e Lívia Albuquerque Munaldi, a funcionária pública Anelise Tavares de Albuquerque, 42 anos.
Bonecas também são a preferência das irmãs Jussara, 7 anos, e Jamily, 8 anos, filhas da auxiliar de cozinha Kássia Alexandrina Azevedo, de 28 anos. 
Mas outra boneca que promete causar sensação é a Amazing Ananda, que acabou de chegar ao mercado e é capaz de interagir com a criança falando 800 frases. Com robótica facial, o brinquedo é capaz ainda de mudar as feições, expressando alegria, tristeza e outras emoções.
A tecnologia digital permite que sejam estabelecidos os horários de acordar, comer e até dormir. O preço sugerido pelo fabricante Mattel é R$ 799,99. A boneca atrai atenção nas lojas.

Dicas para o Dia das Crianças

n CASA DOS BRINQUEDOS - (Shopping Guarapari)
• Amazing Ananda – Mattel: R$ 799,90
• Moto Elétrica Twister azul/preta/flowers: 
R$ 599,90
• Barbie Fada das Águas: R$ 89,99
• Bonecas Rebeldes: R$ 69,90 cada
• Boneca Miracle Baby: R$ 300,00
• Máquina de adesivo da Polly: R$ 69,99
• Cruzeiro da Polly: R$ 299,99
• Casa da Barbie: R$ 249,99
• Camarim RBD: R$ 99,99
• Hello Kitty (Hippye ou Popstar): R$ 39,90
n CARREFOUR
• Ambulância Lego: R$ 44,90 
• Boneca Barbie Forever, Chic 2006: R$ 19,99 
• Boneca Barbie Forever, Verão 2006: R$ 14,99 
n PONTO FRIO - (Grande Vitória, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares e São Mateus)
• Moto elétrica Bandeirante XT (2 a 8 anos): de R$ 499,00 por R$ 397,00
• Playstation 2, vem com DVD com 10 jogos grátis: R$ 699,00
• Lançamento: Laptop Aprendizagem da Barbie Oregon: R$ 281,80
n DADALTO - (Grande Vitória, Guarapari, Aracruz, Cachoeiro, Castelo, Colatina, Linhares e São Mateus)
• Carro Dragon com controle (bateria recarregável e carregador e controle com sete funções): R$ 89,70
• Caminhão Cegonha Placar 2002: R$ 25,90
• Autorama Fórmula GP Turbo: R$ 64,50
n CASA & VÍDEO - (Grande Vitória e Guarapari)
• Boneca Barbie Verão 2006: R$ 14,99
• Laptop Kids Notebook: R$ 79,99
• MP3 Player com FM e gravador de voz Lenoxx Sound: R$ 199,90
• MP3 dos Rebeldes: R$ 139,90
• Patins Hello Kitty: R$ 169,90
n APARELHOS CELULARES
• Aparelho Oi Motorola C168: R$ 69,00 pós-pago ou R$ 249,00 no plano pré-pago
• Aparelho Claro Nokia 6101: R$ 299,00 no pós-pago de 40 minutos ou R$ 399,00 no pré-pago
• Aparelho Tim Motorola V3 Pink: R$ 799,00 no plano pré-pago ou R$ 499,00 no plano pós-pago de 30 minutos
• Aparelho Vivo Samsung Ellegance Cam: R$ 599,00 no plano pré-pago ou R$ 499,00 no plano pós-pago 45 minutos ou 
R$ 249 no plano pós-pago 60 minutos
n LOJAS AMERICANAS
• MP3 Player da Xuxa (capacidade 128MB): R$ 149,00
• Laptop da Xuxa (24 atividades): R$ 99,99
• Laptop dos Rebeldes (22 atividades): R$ 130,50 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

