Forró Pontal vai ser animado por Daniel
<b>  </b>
 
LINHARES – Daniel e Frank Aguiar serão as grandes atrações da oitava edição do tradicional Forró Pontal, que acontece entre os próximos dias 22 e 24, na quadra de esportes do balneário Pontal do Ipiranga, no litoral de Linhares. Além deles, outras 15 bandas locais vão se apresentar.
Todo o romantismo do cantor Daniel poderá ser conferido no dia 22, sexta-feira. Para o show são esperadas pelo menos 30 mil pessoas. Frank Aguiar leva seu forró nordestino para o palco no sábado, dia 23.
A expectativa da Secretaria de Turismo de Linhares é de que cerca de 50 mil pessoas participem da festa nos três dias de evento. A entrada é franca.
Esse ano dois palcos serão montados no local, com sonorização e iluminação de grande dimensão. Outra novidade será a colocação de 30 banheiros químicos do lado oposto da quadra, o que atende uma solicitação da comunidade. Para as eventuais emergências, serão colocados pontos de atendimento médico, alem da presença do Corpo de Bombeiros. 
Já para garantir a segurança dos participantes, quatro plataformas serão colocadas do lado do palco. O número de policias será definido na próxima semana. A atuação dos policias será mais forte este ano na entrada e na saída das estradas que dão acesso ao Pontal do Ipiranga. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

