Moda entra na dança 
<b>  </b>
 
A febre do hip hop não se resume apenas às músicas mais executadas nas pistas. Tudo o que está relacionado a ele está na moda. A forma de se vestir dos rappers americanos também está na moda. É o visual bling-bling. A regra para se vestir nesse clima é o exagero fashion. No pescoço, muitas correntes e pingentes – o termo é a onomatopéia do barulho que elas fazem ao se tocarem –, pulseiras nos braços e roupas no estilo street wear. Para as mulheres é mais fácil se vestir na moda bling-bling. Basta se valer de uma minissaia, blusas decotadas e muitas, muitas correntes. Com as correntes vêm os pingentes. Os mais usados são os em formato de coração e com as palavras sex e love. Também estão em alta para as meninas as calças cargo ou os jeans justos, ambos com cinturas baixíssimas, e camisetinhas e tops estilizados, adornados com paetês ou com motivos esportivos e colegiais. A estudante Isabella Holz adora dançar ao som do hip hop nas pistas e está achando o máximo o visual extravagante que ele imprime. ‘‘Adoro usar badulaques. Se pudesse, usava ainda mais”, disse ela mexendo em suas correntes no pescoço. A moda bling-bling também não tem idade. Das adolescentes às senhoras, todas estão usando. A dona-de-casa Maria da Graça Ferreira não sai de casa sem as suas correntes. “Sempre fui meio perua, agora que está na moda, posso abusar.” Os homens também aderiram à moda. Os americanos abusam das correntes até o meio do peito, dos anéis nada discretos, e das roupas folgadonas. Já os rapazes daqui são mais discretos. Preferem as camisetas mais justas, usadas com calças cargo e apenas uma corrente no pescoço, no máximo.   

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

