Vistoria em elevador que causou morte de empresário
<b>  </b><br>
 <br>
A comissão de vistorias da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade de Vitória (Sedec) faz hoje uma inspeção no elevador que causou a morte do empresário Vicente Lorenzon, no último sábado. O horário da ação não foi informado. 
O objetivo é averiguar se o elevador tinha alvará de funcionamento e se existe algum indício de problemas técnicos no equipamento. De acordo com o secretário da Sedec, Kleber Frizzera, diante da primeira análise, a comissão técnica vai avaliar se será necessário fazer um laudo mais especializado. 
Em princípio, o resultado fica pronto em três dias úteis. Conforme o documento, a prefeitura poderá até cassar a licença de funcionamento da empresa responsável pela manutenção do elevador. 
A interdição do equipamento por tempo indeterminado também pode ser solicitada, dependendo do que for observado na inspeção. O elevador já está trancado e sem uso desde o dia do acidente. Uma faixa amarela e preta impede que os moradores se aproximem da porta do equipamento. 
A perícia feita pela prefeitura também pode mostrar se houve falha humana, mas, neste caso, a administração pública não tem poder de punição. Mas o documento poderá ser aproveitado pela Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), responsável pela investigação. 
Vicente Lorenzon, 85 anos, morreu após cair no fosso do elevador social do edifício Pierre Lescot, na rua João da Cruz, no bairro Praia do Canto, em Vitória. O acidente aconteceu nas últimas horas de sábado. A Polícia Civil já realizou perícia no local, na madrugada do domingo, mas o resultado só sai em um mês. 
EMPRESA
A assessoria de imprensa da empresa Elevadores Otis informou que não foi informada e nem convidada para participar da perícia da prefeitura, hoje. Ressaltou que é desejo da empresa dar todo o suporte e contribuir para o esclarecimento do ocorrido o mais rápido possível. 
A Otis confirmou, ainda, que realizou uma manutenção preventiva mensal no último dia 22. Esta atividade, informou a assessoria, é realizada uma vez por mês, como previsto no contrato de manutenção entre a Otis e o condomínio. 

Saiba mais

• A manutenção dos elevadores deve ser mensal.
• A maioria dos acidentes acontece durante a manutenção. É preciso colocar placas de advertência no térreo e desligar a chave geral para o elevador não ser movimentado enquanto sofre reparos. Também é uma boa medida pedir ao porteiro para comunicar aos apartamentos quando houver manutenção.
• Nunca devem partir com as portas abertas. 
• O desnível entre o andar e o piso do elevador não deve ser maior que 5 centímetros. Se for diferente disso, é preciso chamar a assistência técnica. 
• Evitar que crianças menores de 10 anos andem sozinhas no elevador.
Fonte: Arquivo de A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>