Milhares de fiéis em Presidente Kennedy 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Milhares de devotos capixabas e de outros estados fazem peregrinação à Igreja das Neves, no pequeno lugarejo de Muribeca, no interior de Presidente Kennedy, para acompanhar a festa em homenagem à Nossa Senhora das Neves. A programação começou domingo e segue até o dia 15.
O ponto alto da festa será amanhã, dia da santa, quando uma grande concentração de fiéis se reúne no pátio ao redor da igreja. 
Durante a programação, a imagem de Nossa Senhora das Neves fica em exposição no santuário.
Entre as seguidoras está a dona-de-casa Maria Madalena Crespo, 60 anos. Dona Eliza, como é conhecida, diz que é devota de Nossa Senhora das Neves desde os três anos, quando foi curada de uma doença após sua mãe fazer uma promessa à santa.
Amanhã haverá missa com o bispo Dom Célio de Oliveira Goulart, às 10 horas. Antes, às 6 horas, a celebração ficará por conta do frei Levi da Conceição. À tarde, logo após missa com o padre José Carlos Brasil Magalhães, acontece romaria da paróquia Nossa Senhora de Guadalupe, de Vargem Alta. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

