RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Tríduo Eucarístico na Paróquia São Lucas
Começa hoje o “Tríduo Eucarístico Paroquial” (cartaz), na Paróquia São Lucas, em Novo México, Vila Velha. O evento abençoado marcará o encerramento do “Ano Eucarístico”, proclamado pelo papa João Paulo II.
Após a Santa Missa (“Reparação ao Coração de Jesus”) das 19 horas de hoje, na matriz de São Lucas, os fiéis participarão da Vigília de Adoração.
Amanhã, o tríduo prossegue com Celebração da Palavra, às 19 horas, em todas as comunidades, com o tema “Eu sou o Pão vivo descido do céu, quem comer deste pão viverá eternamente”. Depois, haverá uma hora de adoração.
O último dia do tríduo, no domingo, contará com louvor na matriz de São Lucas, às 16 horas, seguido de adoração, às 18 horas, e Santa Missa, com o padre Jair Coco, às 19 horas.

Devoção dos Cinco Primeiros Sábados
Dizem que na terceira aparição, em Fátima, Portugal, no dia 13 de julho de 1917, a Santíssima Virgem anunciou “que viria pedir a comunhão reparadora nos primeiros sábados”. 
Mais tarde, no dia 10 de dezembro de 1925, quando a irmã Lúcia já estava na Casa das Dorotéias, em Pontevedra, na Espanha, Nossa Senhora apareceu-lhe de novo. Desta vez, ao lado Dela “via-se o Menino Jesus, em cima de uma nuvem luminosa”. 
E a santa disse: “Olha, minha filhinha, o meu Coração está cercado de espinhos que os homens ingratos a todos os momentos Me cravam com blasfêmias e ingratidões. Tu, ao menos, vê de Me consolar.” 
O consolo, era avisar ao mundo que durante cinco meses, no primeiro sábado de cada mês, cada um se confessasse, recebesse a comunhão, rezasse um terço e Lhe “fizesse quinze minutos de companhia, meditando nos vinte mistérios do Rosário”. 
– Prometo assisti-los na hora da morte, com todas as graças necessárias para a salvação dessas almas. 
Esta era a resposta que a irmã Lúcia deveria dar aos que a questionassem sobre o porquê deveriam agir assim, segundo os Arautos do Evangelho, que amanhã promovem a segunda celebração da Devoção dos Cinco Primeiros Sábados, às 17 horas, na Capela Nossa Senhora da Medalha Milagrosa, mais conhecida como Capela do Carmo, no centro de Vitória. 
“Vamos começar com Santa Missa e, logo após, recitação do terço e meditação”, informou Auro, dos Arautos do Evangelho - Associação Internacional de Direito Pontifício, rua Ulisses Sarmento, 390/420, Praia de Santa Helena, Vitória. Contato: 3235-8230/3314-2588.

Grandes Vigílias na Serra hoje 
A partir das 23 horas de hoje será realizada a grande vigília “Explosão de Milagres”, na Assembléia de Deus que fica na rua Pica-Pau, 190, Porto Canoa, Serra. Atuarão como preletores os pastores Erildo Cristo, Adriano, e evangelista Francisco Loureiro. 
Josy Santos, Glaucia Nascimento, Ricardo Scárdua, Skarlet, Saulo Duarte, Glauyciely (EUA) e Miriam Silva louvarão ao Senhor. Coordenação do missionário Leonardo Mercier. Contato: 3323-7149/
9908-9480. 
Já a Assembléia de Deus - Ministério Madureira vai promover a “Grande Vigília da Renovação Pentecostal”, a partir das 23 horas.
O templo fica na rua Santos Dias, 11, Laranjeiras Velha, Serra. Contato com o pastor Pedro Paulo: 9936-1527.

Bênção -  Hoje é dia de Culto de Oração e Louvor a Deus, às 19h30, na Capela do Centro de Vivência, Campus de Goiabeiras, Ufes, Vitória.
Promoção: Igreja do Senhor Jesus.

2º Aniversário 
O pastor Jonas Cândido Correia (foto) é o preletor do culto do 2º aniversário da “Tarde da Benção”, às 19h30 de amanhã, na Igreja Batista Vida Nova (pastor Robson Siqueira Rozindo), em Santa Inês, Vila Velha. Participação musical do Ministério de Louvor Vida Nova. O Ministério de Coreografia Vida Nova também vai se apresentar. 
O templo fica na rua Rio de Janeiro, 2.

Reunião do Fórum 
O pastor Lauro da Cruz Reis (foto) informa que na próxima segunda-feira haverá reunião do Fórum Político Evangélico de Vitória, a partir das 9 horas, na Igreja Batista da Restauração, rua Laurentino Proença Filho, 477, Jardim da Penha. Palestrantes: Sérgio Vidigal e Max Filho”, ressaltou. 
Contato: 9979-7010. 

Cartilha - A Arquidiocese de Vitória, sob a direção de dom Luiz Mancilha Vilela, vai lançar a cartilha “Construindo a Democracia – Eleições 2006”, hoje, às 8 horas.
Local: Residência Episcopal, em Ponta Formosa, Vitória.

TESTE
Quem matou Zacarias e reinou um mês em seu lugar?

Resposta de ontem: As filhas de Zelofeade pediram a Moisés uma propriedade na terra prometida (Números 27.1-11)

CALENDÁRIO
Santo Ângelo nasceu em Jerusalém, em 1185. Aos 18 anos, ingressou na Ordem do Carmo (Palestina). Ordenado sacerdote, em 1213, partiu para Roma. Foi assassinado quando pregava na Igreja de São Tiago de Licata, em 1220. 

Almoço - Deliciosos pratos doces e salgados serão servidos no almoço que a Comunidade Menino Jesus (Paróquia Santa Mãe de Deus) vai promover no próximo domingo, a partir das 11 horas, na Escola Municipal Antônio de Barcelos, rua 14, Santa Mônica, Vila Velha. Brindes serão sorteados. 
O convite custa R$ 4,50. 

Baile - A partir das 20h30 de amanhã vai ser realizado o Baile da Família, no Sindipães, rua Vermelha, 700, Novo México, Vila Velha. 
Ingresso a R$ 5,00. 

Corrente - “Jesus, me dê de volta tudo que o diabo roubou (Joel 2.25)”. Este é o tema da corrente de fé, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Argolas (pastor Rogério Rocha), Vila Velha. “Jesus é o abençoador. É Ele que te dá vitória”, ressalta o pastor, convidando a todos. O templo fica na rua Ordem e Progresso, 31. 
Mais informações pelos telefones 3369-3771/9978-0920.

Culto Evangelístico 
O evangelista Leonardo Fontana convida para o Culto Evangelístico, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus que fica na rua Manoel Dias Viana, próximo ao Cemitério de Santa Inês, Vila Velha. Preletor: Joni França. 
No louvor, Eduardo Lima e Banda, Gladslayne (foto) e Angélica Lopes.

Sinais - Enfermos e problemáticos são esperados na grande campanha “Os sinais seguirão aos que crerem”, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha. Preletor: diácono Fred Morais. Direção: irmã Fúlvia Raquel. 
Contato: 3340-0442. 

A PALAVRA
“O Senhor sustenta a todos os que caem e levanta todos os abatidos” 
Salmos 145.14 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>