Folia em cachoeiras de Alfredo Chaves
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Carnaval não combina só com litoral. A programação da folia em Alfredo Chaves irá relembrar as festas antigas, com bandas de fanfarra da região, que irão tocar marchinhas. Uma curiosidade é que este ano será o do “Carnaval das Cachoeiras”. 
As bandinhas irão tocar nas proximidades de quedas d’água e cachoeiras, para refrescar os foliões e divulgar as belezas naturais da região. 
As bandas devem começar a tocar no Centro, desfilando pelas principais ruas, de onde seguem para as comunidades de Cachoeirinha e Cachoeira Alta.
Em Cachoeira Alta, a rampa de vôo livre é considerada uma das mais bonitas e seguras do País. Em Matilde, a 18 quilômetros da sede, a previsão é de que haja bailes e desfiles durante o Carnaval.
Outro atrativo para o Carnaval local será a culinária típica da região, que mistura um pouco das receitas trazidas pelos colonizadores italianos com as delícias da culinária das montanhas capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

