GAMERS
<b>  </b><br>
 <br>
Retrospectiva 2005

Glauber Teixeira
O ano de 2005 com certeza foi um verdadeiro marco histórico para a evolução das competições de jogos eletrônicos no Brasil. Grandes fatos ocorridos nesse ano serão lembrados como o início de uma onda de profissionalização em games como por exemplo, o primeiro título de competidores brasileiros nas grandes ligas internacionais.
O grande destaque nas análises dos principais sites mundiais aponta o Brasil como um potência dos games com uma presença significativa e um futuro bastante promissor, com a expansão e popularização dos eventos nacionais e regionais de outros games como “Warcraft3”, “Need For Speed” e “FIFA”.
O ano já começou com ótimas supresas. Na cerimônia de premiação dos melhores do ano da “FIFA”, Thiago Carriço foi escolhido melhor jogador de futebol virtual do game, recebendo ao lado de Ronaldinho Gaúcho – eleito melhor do mundo de futebol pela primeira vez – o troféu de melhor do mundo.
O Brasil sediou em 2005, no Rio de Janeiro, um evento de âmbito internacional, que além de distribuir entre os vencedores um premiação superior a US$ 70 mil, teve a presença de grandes astros dos games de diversas nacionalidades.
Suecos, americanos e holandeses estiveram no Brasil atrás de grandes disputas e do prêmio que estava sendo oferecido. Numa estrutura de dar inveja, a CPL World Tour Brasil, dispunha de uma enorme área de espectadores, estandes de grandes marcas apresentando suas novidades, além de sorteios e torneios paralelos.
Apesar da presença dos estrangeiros, os brasileiros do MiBR não deram chance aos demais, faturando o título do evento e mais prestígio internacional.
Ainda esse ano tivemos a presença de dois outros grandes eventos, que levaram representantes brasileiros para grandes ligas internacionais.
O qualificatório da Eletronic Sport World Cup (ESWC) levou para Paris, sede da final mundial do evento, representantes brasileiros dos mais variados jogos como, “Counter-Strike”, “Warcraft3” e “Pro Evolution Soccer”, além das meninas da equipe Ladies.AMD, que pela segunda vez consecutiva faturaram o vice-campeonato na competição feminina de “Counter-Strike”.
Gabriel Mazzé foi outro grande destaque do tradicionalíssimo game de futebol “Pro Evolution Soccer”, ficando entre os oito melhores colocados.
Já no segundo evento, o quaficatório da World Cyber Games (WCG), levou uma verdadeira delegação de competidores para representar o Brasil em Cingapura. Somando um total de 15 brasileiros, o Brasil foi destaque no evento, ficando atrás apenas dos EUA e Coréia do Sul, grandes potências mundiais nos games.
Os resultados não poderiam ser melhores, o Brasil pode comemorar o título de “Need For Speed Underground 2” (NSFU2), vencido pelo Giovani Lucas, de apenas 14 anos, que bateu, ou melhor acelerou mais, que o brasileiro Danilo de Souza, num evento que contava com mais de 80 representante de diversas nações, uma final brasileira que demostrou a grande ascensão que o Brasil vem obtendo no e-sports mundial. 
Já no final do ano, o Brasil esteve sendo representado por mais duas vezes, na CPL World Tour Chile. Os cariocas do MiBR venceram a competição de “Counter-Strike” deixando os americanos da equipe do United5 com o vice campeonato.
Já o mais tradicional evento de e-sports do mundo, a CPL EUA, obteve as atenções de diversos competidores durante os cinco dias de árduas disputas.
O evento, que é realizado duas vezes por ano, teve mais uma vez a presença dos principais jogadores do mundo. A melhor colocação brasileira no evento foi o quinto lugar obtido pela equipe de “Counter-Strike” g3nerationX, patrocinada pela Intel Inside, igualando a marca dos cariocas do MiBR.
Nesse ano de 2006, as disputas já estão entrando no forno. O ano começa com a realização dos famosos qualificatórios de grandes ligas internacionais, como é o caso da Eletronic Sport World Cup (ESWC), que terá uma etapa brasileira e também uma preliminar capixaba.
Mas antes ainda, neste mês, os capixabas unem diversão e cidadania na primeira edição do C4 CS Open. O evento, que será realizado na cidade de Vila Velha, contará com a presença de equipes capixabas, cariocas e mineiras.

Glauber da Paschoa Teixeira cursa Sistemas de Informação na Faesa (glauber@gmail.com) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>