Cooperativas de crédito com futuro ameaçado
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A forte expansão do crédito nos últimos meses e a gradual redução dos juros ameaçam o futuro de um tipo de associação que, durante muitos anos, foi sinônimo de empréstimo fácil e barato no Brasil.
São as cooperativas de crédito, comuns principalmente nas regiões rurais do país, mas que hoje estão ameaçadas pelos altos custos de manutenção, o excesso de regulamentação governamental e a dificuldade de obtenção de capital.
Mas, com o aumento da oferta de crédito barato, a diferença das taxas, um dos maiores atrativos dessas organizações, pode sumir. Os números da Organização das Cooperativas Brasileiras (OCB) ainda dão vantagem para as cooperativas.
A taxa média cobrada pelas cooperativas, em dezembro, estava em 4,58% ao mês. Nas instituições, as taxas mensais estavam em 8,51%. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

