Danos em Domingos Martins
<b>  </b>
 
Os municípios da região serrana do Estado também registraram problemas devido a fortes chuvas que atingiram a área ontem. Em Domingos Martins, houve quedas de barreira e da ponte que dá acesso ao bairro Galo. De acordo com o prefeito do município, Ivan Paganini, não foram constatadas ocorrências mais graves. Uma equipe da administração local ficou de plantão para atender aos chamados da população. “Conseguimos contornar os problemas das barreiras e as estradas não ficaram interrompidas. Quanto à ponte, também houve tempo para consertar. As quedas ocorreram porque o nível do braço Sul do rio Jucu subiu”, acrescentou. A elevação do braço Sul também está preocupando a prefeitura de Marechal Floriano, que já registrou vários alagamentos ocorridos em casas. “O nível do rio está subindo e estamos correndo para tentar nos prevenir. Temos que ficar de olho se continuar chovendo desse jeito. As hortaliças das propriedades da região já estão perdidas”, observou o secretário de Agricultura do município, Antônio Lidiney Gobbi. O nível do rio Itapemirim também subiu em Venda Nova do Imigrante por causa da chuva, segundo o secretário de Turismo do município, Marco Antônio Grillo. “Contudo, não tivemos problemas maiores. À tarde, não choveu mais, ficando somente a tranqüilidade em Venda Nova”, salientou.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

