Banco do Brasil vai abrir conta para aposentados 
<b>  </b>
 
O Banco do Brasil passa a oferecer a partir de hoje mais um serviço para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). Quem saca o benefício com cartão magnético e recebe a partir de R$ 800, mas não tem vínculo com o banco, poderá abrir uma conta corrente, na qual será depositado o valor do benefício na data programada pelo INSS. O secretário-executivo do Ministério do Previdência Social, Álvaro Sólon de França, ressaltou que esta é apenas uma opção para aposentados e pensionistas, mas que oferece maior segurança do que o cartão magnético. Atualmente, o INSS paga mensalmente benefícios para cerca de 21 milhões de aposentados e pensionistas. Desse total, aproximadamente 5 milhões recebem pelo Banco do Brasil, mas apenas 700 mil têm conta corrente na instituição. A abertura da conta corrente, seja no Banco do Brasil ou em alguma das outras 37 instituições financeiras que pagam benefícios do INSS, traz algumas vantagens. O dinheiro é creditado direto na conta e o segurado não tem prazo para sacar. Em todas as instituições financeiras que pagam benefícios do INSS, há 16,5 milhões de segurados com cartão magnético. Paulo Henrique Conti, analista sênior da Diretoria de Governo do Banco do Brasil, informou que nos primeiros seis meses não será cobrada do segurado a tarifa de manutenção de conta corrente.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

