Dia de desfile no Sambão do Povo
<b> Três mil alunos participam hoje
das homenagens ao Dia da 
Independência. Em Vila Velha,
também haverá desfile </b>
 
O Dia da Independência do Brasil, amanhã, vai começar a ser comemorado ainda hoje. Escolas das redes pública e particular vão realizar desfiles cívicos no Sambão do Povo, em Vitória, e no bairro Vale Encantado, em Vila Velha. Haverá interdição no trânsito.
Em Vitória, 3 mil alunos das redes municipal e estadual devem passar pelo Sambão do Povo, a partir das 8 horas. São esperadas oito escolas, dos ensinos infantil e fundamental, que falarão sobre temas como educação, política, meio ambiente, segurança e inclusão.
O prefeito João Coser e a secretária de Educação de Vitória, Marlene Cararo, devem participar do evento, que acontece há 10 anos na região.
“Tudo começou como um desfile da Grande Santo Antônio, mas o convite era aberto para toda a cidade”, disse o coordenador do evento, o professor Júlio Roxo.
Devido ao desfile, a avenida Dário Lourenço de Souza, no trecho da passarela do samba, será interditada das 7 às 14 horas. Durante esse período, só será permitida a passagem de carros em casos de emergência, para a Clínica dos Acidentados.
Em Vila Velha, cinco escolas municipais e particulares, além de um grupo da terceira idade, vão desfilar pelas ruas do  bairro Vale Encantado, a partir das 8 horas – o trânsito será parcialmente interrompido nesse período. O evento será cancelado em caso de chuva.
A partir de amanhã, novas interdições vão mudar o trânsito de Vitória. As avenidas Dante Michelini (da avenida Adalberto Simão Nader até a Ponte de Camburi) e Saturnino Brito (da ponte até a rua João da Cruz) estarão interditadas para o desfile cívico-militar. O trânsito só deve ser liberado às 14 horas
No mesmo dia, às 17 horas, a rua Almirante Tamandaré, na Praia do Suá, será interditada para a montagem de um palanque para a inauguração de um novo posto de saúde. A interdição deve acontecer até as 20 horas de sexta-feira.
Também na sexta-feira, a partir da 1 hora, começa a interdição de ruas da Praia do Canto e da Enseada do Suá, para a realização da Fórmula Renault. As ruas ficam fechadas até as 22 horas de domingo.
No sábado, a avenida Comissário Otávio de Queiroz, em Jardim da Penha, será interditada a partir das 16h30, para a realização da Parada do Orgulho GLBT.

Força Nacional em Camburi
A Força Nacional de Segurança, que está atuando nos presídios do Estado desde o último dia 18 de junho, vai participar do desfile militar que acontece amanhã, na praia de Camburi, em comemoração ao Dia da Independência.
Dos 170 policiais da Força Nacional que vieram para o Espírito Santo após três rebeliões em cadeias da Grande Vitória e interior, 40 vão participar do evento, a pé e em radiopatrulhas próprias. A informação é da assessoria de imprensa do Exército, que organiza o desfile.
A abertura da apresentação será às 9 horas, com representantes da Marinha. Em seguida, 450 homens do 38º Batalhão de Infantaria vão mostrar todos os tipos de uniforme, veículos e armamentos – o mais pesado será uma metralhadora .50, que faz parte da artilharia antiaérea.
A Polícia Militar participará com 350 homens, além da Polícia Montada e do canil, radiopatrulhas, quadriciclos, motocicletas e bicicletas. 
O grande destaque são os helicópteros do Núcleo de Operações e Transportes Aéreos, que farão um sobrevôo na avenida Dante Michelini. No final, os policiais farão o procedimento Macguarre, ficando pendurados por cordas bem perto do público, segurando bandeiras do Brasil e do Espírito Santo.
O Corpo de Bombeiros vai levar dois carros antigos da corporação, além de duas lanchas e novos veículos. 

A ordem do desfile de camburi

DESFILE MILITAR
• Marinha – Contingente da Capitania dos Portos e alunos da Escola de Aprendizes de Marinheiro.
• Exército – 450 homens do 38º Batalhão de Infantaria, viaturas e armamentos.
• Polícia Militar – 350 homens do Batalhão de Missões Especiais, canil e dos Batalhões da Grande Vitória. Helicópteros do Núcleo de Operações e Transportes Aéreos da PM. 
• Força Nacional – 40 homens que estão atuando nos presídios do Estadoto farão o desfile a pé e motorizado.
• Veteranos da Força Expedicionária Brasileira (FEB) – Cinco ex-combatentes que lutaram na Segunda Guerra Mundial vão desfilar num caminhão do Exército. 
• Corpo de Bombeiros Militar – Uma das atrações será a primeira viatura motorizada da instituição, de 1929. 
• Polícia Montada – Formada por homens da Cavalaria da Polícia Militar.
• Guarda Municipal de Vitória – Devem se apresentar a pé, em radiopatrulhas, motocicletas e bicicletas.
DESFILE CIVIL
• Associação dos Diplomados da Escola Superior de Guerra.
• Maçonaria.
• Grupo dos desbravadores.
• Legião da Boa Vontade.
• Grupos de Escoteiros da Grande Vitória.
• Escolas municipais: serão mais de mil crianças do ensino fundamental, que trarão bandas, grupos de baliza, dança e ginástica artística, além de outras performances.
• Grito dos excluídos: participantes ainda não confirmaram a presença, mas estão sendo esperados pela organização. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

