Universitário é preso por racismo no Piauí
<b>  </b>
 
Um universitário foi preso na madrugada de ontem em uma loja de conveniência de um posto de gasolina em Teresina (Piauí) acusado de ofender uma funcionária do local com palavras racistas.
Mônica Noronha de Oliveira, 20, atendente da loja, afirmou em depoimento à policia que o universitário Pedro Gabriel Bezerra Sales, 21, do quarto ano de medicina da Universidade Federal do Piauí, lhe dirigiu ofensas racistas quando ia pagar duas cervejas que havia comprado. 
“Passa o cartão de crédito logo que eu sou rico, meu avô já teve escravo, sua negrinha”, disse o estudante, conforme relato da jovem. Duas testemunhas  confirmaram aos policiais as ofensas. 
Sales foi preso em flagrante e indiciado sob acusação de injúria qualificada (ofensa à dignidade com elementos de raça, cor ou etnia). Se condenado, pode cumprir pena de um a três anos de reclusão. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

