Sedu compra mais vagas em escolas
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) vai oferecer 1,8 mil vagas aos estudantes que desejam ingressar em alguma área do ensino profissional no Espírito Santo. 
Estas vagas serão compradas pela Sedu junto às escolas via processo de seleção, e direcionadas, exclusivamente, a estudantes do ensino médio da rede pública estadual. Os alunos que já tenham concluído seus estudos na rede de ensino do Estado também poderão concorrer. 
As instituições de qualquer município do Estado têm até hoje, ao meio-dia, para se cadastrar junto à Sedu. Para se candidatar e receber a habilitação, as escolas devem possuir autorização e reconhecimento do Conselho Estadual da Educação.
A partir do recebimento das propostas, a Sedu inicia a etapa de avaliação dos documentos apresentados. O resultado desta etapa depende do número de propostas apresentadas.
Segundo a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco Machado, um dos critérios para a escolha da instituição será a adequação dos cursos propostos pelas escolas às necessidades atuais do mercado, conciliando o conhecimento teórico ao prático.
As áreas em que a Sedu solicita cursos são: agropecuária, artes, comércio, comunicação, construção civil, design, gestão, imagem pessoal, indústria, informática, lazer e desenvolvimento social, meio ambiente, mineração, química, recursos pesqueiros, saúde, telecomunicações, transportes, turismo e hospitalidade.
SELEÇÃO
Após a escolha das instituições, que terá início no próximo mês, a Sedu iniciará o processo de seleção de alunos que ocuparão as 1,8 mil vagas.  A seleção acontecerá mediante a aplicação de provas de Português e Matemática. 
O candidato aprovado poderá escolher em qual curso e instituição habilitada pelas normas estabelecidas no edital deseja estudar. Os cursos, que serão integralmente financiados pela secretaria, poderão ter um custo entre R$ 125,00 e R$ 180,00 aluno/mês. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

