Ata do Copom sai na sexta
<b>  </b>
 
O Banco Central publica na próxima sexta-feira (dia 8) a ata da última reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), realizada na semana passada e quando surpreendeu o mercado ao decidir pelo corte de 0,50 ponto percentual na Selic, que passou a 14,25% ao ano, menor patamar da história.
Os especialistas, que em sua maior parte esperava redução de 0,25 ponto, querem entender quais foram os motivos da autoridade monetária para o movimento, uma vez que demonstrava que poderia ter mais cautela ainda.
Um dos fatores apontados pelo mercado é o fraco desempenho da economia, que cresceu apenas 0,5% no segundo trimestre deste ano, frustando as expectativas mais pessimistas, que falavam em expansão de 0,7%.
Além disso, a inflação sob controle também ajuda, uma vez que as estimativas apontam para um IPCA na casa dos 3,4% neste ano, bem abaixo dos 4,5% colocados como centro da meta do governo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

