Caminhão perde freio e mata motorista
<b>  </b>
 
Uma pessoa morreu e duas ficaram gravemente feridas em um acidente envolvendo um caminhão, no município de Afonso Cláudio, na madrugada de ontem. O veículo perdeu o freio em uma ladeira, bateu em uma marquise e tombou.
O acidente aconteceu na rodovia Sebastião Alves de Lima, no trevo de entrada para a Fazenda Guandu. O motorista Otamar José de Souza, 37 anos, morreu preso às ferragens.
Os ajudantes Márcio Ackiel Alves, 28, e Francisco de Assis Raimundo, 48, ficaram gravemente feridos. Eles foram retirados das ferragens pela equipe do Corpo de Bombeiros.
Os dois foram levados para o Hospital São Lucas, em Vitória. Eles não correm risco de morte.
De acordo com informações da Polícia Militar, os três seguiam no caminhão-baú Mercedes-Benz, placa MPC-5297, carregado com sacos de trigo, de Cariacica para Laranja da Terra.
Um dos sobreviventes contou à polícia que o motorista se desesperou ao perceber que o caminhão havia perdido o freio na ladeira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

