Deficientes do Sul do Estado em Brasília
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O que parece rotineiro para a grande maioria das pessoas, muitas vezes se transforma em verdadeira armadilha para os portadores de deficiência. 
Orelhões e buracos nas calçadas e a falta de sinais sonoros são um tormento para quem não enxerga. Escadarias e degraus de ônibus se transformam em barreiras para os cadeirantes.
Preocupados com a falta de estrutura das cidades que atenda aos portadores de deficiências, dois cachoeirenses irão representar a região Sul do Estado em uma conferência nacional que será realizada em Brasília entre os dias 12 e 15 de maio.
O recepcionista Álvaro Luiz Duarte, apesar de cego não deixa que sua deficiência o impeça de trabalhar. Responsável por atender às ligações telefônicas no Centro Integrado de Operações de Segurança (Ciops) anda normalmente por toda a cidade, visita amigos e faz tarefas bancárias.
Também representará Cachoeiro o presidente do Centro de Apoio às Pessoas com Deficiência, Marionaldo Santos Penha. Os dois estão preparando algumas propostas para melhorar a vida dos portadores de deficiência, como a inclusão dentro das políticas de Saúde da doação de acessórios como cadeiras de rodas e bengalas aos mais carentes.
Eles também irão solicitar a melhoria de acesso nos ônibus e ainda a instalação de cabines telefônicas, em vez dos orelhões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

