Mozart, o menino prodígio
<b> “... com 12 anos de idade, escreveu
a ópera ‘Bastião e Bastiana’ ’’ </b><br>
 <br>
Musicista a serviço do arcebispo de Salzburgo, Leopoldo Mozart teve sete filhos, dos quais apenas dois sobreviveram à infância. 
A ambos ele transmitiu seus conhecimentos musicais, e com sucesso: em criança, Wolfgang Amadeus Mozart e sua irmã, Maria Anna (conhecida como Nannerl) foram levadas pelo pai em turnês européias, nas quais se apresentavam como meninos-prodígio. 
O que me encanta no talento de Mozart é que, com 12 anos de idade, escreveu a ópera “Bastião e Bastiana’’, que enfoca a história de amor entre dois camponeses de uma pequena vila do interior. 
A ópera conta que, sentindo-se rejeitada por Bastião, que se mostra seduzido pelos encantos de uma moça da cidade grande, Bastiana procura o auxilio do “mago’’ Colas. Como remédio, ele a aconselha a ser mais volúvel e mostrar indiferença em relação ao homem que ama. 
Bastião, sentindo a mudança de atitude da namorada em relação a ele e com medo de perdê-la, busca também o socorro de Colas, que lhe diz que a moça não se interessa mais por ele, mas que fará um feitiço para que o camponês a reconquiste. 
Quando os dois jovens apaixonados se reencontram, depois de mútuas acusações de infidelidade, acabam se reconciliando, não graças aos trabalhos do suposto mago, mas sim pela força do amor que existe entre ambos. 
Já Nanmerl, cinco anos mais velha do que o irmão, era uma intérprete de teclado conceituada. Aparentemente, foi para si mesmo e a irmã que Mozart compôs seu Concerto para Dois Pianos em Si Bemol Maior, K. 365, no começo de 1779, e apresentou pela primeira vez em Salzburgo. 
A obra mereceu reapresentação em 1781 e 1782, agora em Viena, para onde ele mudou-se em 1781, quando Mozart teve como parceira não mais sua irmã, e sim a aluna Josepha Bárbara Auerhanmer, sobre a qual ele disse, em uma carta ao pai: “a senhorita é um grande pedaço de feiúra! Mas toca de forma encantadora, apenas lhe falta o sentimento verdadeiro, fino e cantante nos cantabile: só faz vibrar as cordas”. 
Tendo dispensado o emprego estável que tinha em sua cidade natal, Mozart, na capital do império austríaco, buscava diversas fontes de renda, dentre as quais as apresentações públicas, nas quais podia mostrar seu admirado talento como pianista. 
Trabalhava também como free-lance, tendo na venda de partituras uma de suas principais fontes de renda. Assim é que, em abril de 1788, ele colocou, no Wiener Zeitung, um anúncio no qual colocava à disposição dos interessados seus quintetos K. 406, K. 515 e K. 516 (a procura, por sinal, foi pequena, e o compositor teve que fazer um novo anúncio em junho do mesmo ano, prolongando a oferta até janeiro do ano seguinte). 
Se os concertos para piano ocuparam Mozart durante toda sua carreira, com o violino a relação do compositor foi bem distinta. Enquanto o primeiro concerto escrito por ele para esse instrumento data de 1773, os quatro remanescentes foram finalizados no mesmo ano. 
Conta-se que, de toda série, o que alcançou maior difusão e popularidade foi o último, K. 219. O concerto leva apelido de Turco, devido ao episódio em lá menor que ocorre na seção central de seu último movimento. Brilhante e percussiva, a passagem corresponde àquilo que, na Viena daqueles tempos, era o estereótipo de música “turca”. 
Talvez tendo em vista apresentações públicas (das quais, contudo, jamais houve comprovação), Mozart compõe, em seis semanas, as sinfonias, como a número 39, sempre com calor lírico e riqueza de sonoridade, às vezes com uma certa formalidade e grandiosidade.

Heloiza Cordeiro Schaydegger é pianista e diretora da Faculdade de Música do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>