Caranguejo proibido amanhã
<b>  </b>
 
Entre amanhã e o dia 30 de novembro, estão proibidos a cata, venda e o consumo do caranguejo-uçá, devido ao período do defeso. Durante esse período, o crustáceo troca o casco, permitindo assim seu desenvolvimento. 
A Secretaria de Meio Ambiente de Vitória vai promover neste período ações de fiscalização nos manguezais e pontos de venda do crustáceo, além de cursos, ações educativas, exposições itinerantes e seminários.
Os catadores cadastrados como profissionais na prefeitura vão receber uma ajuda de custo no valor de R$ 600,00 (duas parcelas de R$ 300,00) durante os dois meses de defeso.
Visando à conscientização, a secretaria vai promover apresentação de teatro de fantoches nas escolas situadas no entorno do manguezal. Os educadores ambientais também vão se reunir com lideranças das comunidades da região do mangue. 
Quem for flagrado catando, vendendo ou consumindo caranguejo neste período responderá por crime ambiental, podendo pagar multa ou ser preso. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

