Buraco faz caminhão perder controle e cair em ribanceira
<b>  </b>
 
A chuva constante na região centro-serrana do Estado está destruindo o asfalto de parte das rodovias estaduais, colocando em risco a vida de motoristas.
Na tarde de ontem, por pouco o motorista do caminhão Mercedes-Benz 1113, placa JTM-4502, de Santa Maria de Jetibá, não caiu com toda a carga de verduras e legumes dentro do rio Santa Maria. 
Wantuil Stange seguia pela ES-355, sentido Santa Leopoldina/Santa Maria de Jetibá, quando caiu em um buraco e perdeu o controle do veículo. 
O caminhão desceu uma ribanceira e ficou a poucos metros da margem do rio. Foram necessários cabos de aço para prender a carroceria do caminhão a uma árvore, evitando que o veículo deslizasse até a água. 
Wantuil Stange ficou bastante assustado, mas não sofreu ferimentos graves. Ele informou que os acidentes se tornaram constantes na rodovia durante as últimas semanas. 
A ES-355 é uma das principais vias para escoamento da produção agrícola de Santa Maria.
No entroncamento da ES-355 com a ES-261, que leva a Santa Teresa, o asfalto que foi colocado há poucos meses também está cedendo.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) informou que as duas rodovias receberam reparos emergenciais há menos de três meses e novas medidas  serão colocadas em prática quando terminar o período de chuvas. 
Foi informado ainda que as obras de recuperação das rodovias estão previstas no orçamento e devem começar no início do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

