TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Nua e misteriosa
A modelo e apresentadora Daniella Cicarelli, 27 anos, posou totalmente nua e apenas de tarja preta para uma campanha da agência publicitária W/Brasil, que só revelará do que se trata a propaganda na semana que vem. A imagem foi espalhada em outdoors pelas cidades de São Paulo e Rio de Janeiro. 
Além da campanha, Cicarelli é a entrevistada da revista Trip deste mês. “Eu não sou bitolada apenas com a forma física. Mas se eu fosse baixinha, gordinha e feiosa (bate três vezes na madeira) acho que eu me jogaria pela janela (gargalhadas). Brincadeira. Provavelmente eu seria uma boa administradora de empresas ou advogada”, afirmou.
Além disso, ela falou sobre nudez. “Jamais posaria nua. Eu sou supercatólica, eu vou à missa todo domingo. Quando me fazem essa pergunta sobre sexo eu falo: ‘Ai, me tira daqui, por favor! (risos)’.”


Bronca
O ator Paulo Autran levou uma bronca dia desses. Durante a exibição do filme “Três Enterros”, no Cine Bristol, em São Paulo, chamaram a atenção do ator porque ele não parava de conversar com uma amiga bem na hora do filme.



Festa
No próximo dia 30, Xuxa completa 20 anos de Rede Globo. Para festejar a data, a emissora prepara um especial que deverá ser exibido em outubro, no Dia da Criança, ou em dezembro,  num especial de fim de ano. 


Carnaval
Com o tema “De Lambida em Lambida, Vou Ganhando a Vida”, a escola de samba carioca Unidos da Tijuca se prepara para disputar o campeonato no Carnaval 2007. 
O enredo falará sobre a fotografia, com foco no conhecido lambe-lambe, fotógrafo que trabalha em ruas e praças. Nos bastidores da agremiação, comenta-se que Bruna Surfistinha será convidada para dar um tempero cômico ao título, de duplo sentido.



Revelação
Na próxima semana, na novela global “Belíssima”, Bia confessa que encomendou o assassinato de Vitória na Grécia, mas acidentalmente quem morreu foi seu neto Pedro. E novamente ela vai mandar matar a moça.


Diretora
Silvia Abravanel, filha de Silvio Santos, atualmente dirige o apresentador no programa “Roda a Roda”. O bom resultado de seu desempenho acabou ganhando a confiança do pai, que a convocou para estar à frente de um outro programa do SBT. 
Ela preferiu não revelar ainda o nome da atração, mas sabe-se que Silvio prepara duas novas: “Dançando com as Estrelas” e “Quem é o Chefe”.



Emoção
Eduardo Guedes, marido da apresentadora Eliana, chorou na TV ontem ao defender a modelo Ana Hickmann durante um debate, ao vivo, no programa “Hoje em Dia”, da Record, com o advogado de Suzane von Richthofen, Mauro Otávio Nacif. 
Nacif afirmou que Suzane é mais bonita que Ana Hickmann e, por isso, o julgamento atraiu tanta atenção. “Nenhuma mulher merecia essa comparação. Foi lamentável o que o senhor fez”, disse Guedes, muito emocionado. 



Imagens
Depois de voltar de sua turnê européia, a cantora Ivete Sangalo deve gravar um DVD ao vivo em Salvador, em agosto. A cantora vai registrar em vídeo o show que fez sucesso entre os portugueses no Rock In Rio-Lisboa.
A apresentação da brasileira foi das mais animadas do festival. O DVD deve chegar às lojas no final do ano. 


Gente nova
A galera de “Malhação” vai aumentar seu time. O núcleo que fica movimentado agora é a sala de professores, que será invadida por uma onda de ciúme. 
Uma nova personagem vai dar uma sacudida no casal Adriano e Vitória. No capítulo previsto para ir ao ar hoje, entra em cena Lívia Melo. A personagem, vivida por Márcia Maróstica, deixará a professora chocada ao vê-la abraçando seu namorado durante uma visitinha ao Múltipla Escolha.



Revolução
Aos 28 anos completados este mês, Camila Pitanga revela para a revista Uma que quer muito mais: crescer, aprimorar-se revolucionar-se. A fórmula genética que gerou a bela Camila combinou harmoniosamente as origens negra, espanhola, índia e baiana. 
Não bastasse tudo isso, ela recebeu outra herança: traz no sangue o talento e a garra dos pais – os atores Antonio Pitanga e Vera Manhães. 


Gravando
As gravações da novela “Páginas da Vida”, que substituirá “Belíssima” a partir de julho, estão à todo o vapor. A equipe fez cenas externas na última segunda-feira, no Leblon, Rio de Janeiro. Na foto, Regina Duarte em cena.

Música
O diretor musical Mariozinho Rocha, em sintonia com Manoel Carlos, já está escolhendo as músicas que estarão na trilha sonora de “Páginas da Vida”, ao lado de “Wave”, sucesso de Tom Jobim escolhido por Maneco para o tema de abertura da novela.


Copa
Adriane Galisteu e seu namorado, Roger, embarcam no próximo fim de semana para a Alemanha. “Só vou conseguir assistir à abertura da Copa. No domingo, eu volto e o Roger fica”, contou Galisteu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>