PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Empresários debatem “déficit zero”

A proposta do deputado Antonio Delfim Netto (PP-SP) de zerar o déficit nominal irá passar por seu maior teste amanhã, num grande encontro com a presença de parlamentares e grandes banqueiros e empresários do país.
“Será uma conversa para tentar cooptar as pessoas para ajudar a traçar o programa”, diz Delfim.
Já estão quase certos nomes como os de Marcio Cypriano (Febraban), Antônio Ermírio de Moraes (Votorantim), Jorge Gerdau Johannpeter (Gerdau), Armando Monteiro (CNI) e Paulo Skaf (Fiesp).
Pelo governo, Antonio Palocci Filho (Fazenda), Paulo Bernardo (Planejamento), Jaques Wagner (CDES) e Guido Mantega (BNDES). Parlamentares como Aloizio Mercadante (PT-SP) e Tasso Jereissati (PSDB-CE) também fazem parte do grupo.
O principal objetivo da reunião, segundo Delfim, é mostrar que o Brasil precisa mudar a atual política econômica de forma urgente e o Poder Executivo não tem condições de fazer sozinho a mudança. “É preciso o apoio do Congresso e da sociedade”, diz Delfim.
Delfim propõe um corte significativo de despesas que resulte num choque de gestão no governo. As mudanças, que seriam feitas por emenda constitucional, abririam o caminho para uma substancial queda dos juros.
Para provar a necessidade de mudança da política econômica, Delfim compara o desempenho do Brasil diante dos emergentes Rússia, Índia e China, os chamados Brics, o grupo dos quatro que o Goldman Sachs chamou certa vez de as potências emergentes do século 21. O Brasil ficou para trás.
O crescimento do país foi um terço do da Rússia e da Índia e um quarto do da China. “Se nada for feito, o Brasil só será potência no século 22”, diz Delfim.

Novo investimento
José Mauro Leal Costa, vice-presidente da Algar, marca para este mês o lançamento de um novo prédio horizontal em Campinas para abrigar o contact center do grupo.

Posto avançado
Um posto da Receita Federal começou a funcionar na sede Abimaq para atender os fabricantes de máquinas sediados na cidade de São Paulo.

Protocolar
Roberto Rodrigues (Agricultura) tem encontro hoje, em São Paulo, com o secretário estadual de Meio Ambiente, José Goldemberg, para um debate sobre o Protocolo de Kyoto.

Liderança
O Grupo EMS-Sigma Pharma assumiu a liderança no ranking dos genéricos, em unidades, no mês de maio, segundo dados do instituto de pesquisa IMS.

Mestre na prateleira
Mais de 35 anos após a publicação de sua primeira obra, o professor de ioga Mestre De Rose (foto) acaba de superar 1 milhão de livros vendidos no Brasil e no exterior, segundo cálculos próprios e de editoras que os lançaram.
Apesar de conhecido por ter sido um dos responsáveis pela difusão da ioga no país, soma 22 livros desde 1969 em variadas áreas, da gastronomia (“Alimentação Vegetariana: Chega de Abobrinha!”) ao comportamento humano (“Alternativas de Relacionamento Afetivo”).
Sobre o fato de não figurar entre os best-sellers, diz que seus livros são mais vendidos em escolas e institutos de ioga, que não entram nas listas.
Um de seus últimos livros, “Faça Yôga Antes que Você Precise”, vendeu, desde janeiro, 7.000 exemplares, além de 1.200 consignados, segundo a Editora Nobel.

Aposta culinária
Cansado da rotina como executivo financeiro em uma grande multinacional, o mexicano Hugo Delgado (foto) decidiu mudar o rumo de sua carreira e apostar na culinária e no Brasil.
“Não gostava de mudar de país pela empresa de dois em dois anos. Decidi que iria trabalhar com comida e iria me fixar em um país. Vim para o Brasil trabalhar como executivo. Gostei do clima, do ambiente, e decidi ficar”, diz Delgado.
Ao lado de outros cinco sócios, Delgado criou uma empresa chamada Abaetetuba – que em tupi significa lugar cheio de gente boa –, cujo primeiro fruto foi o restaurante Obá, na rua Melo Alves, nos Jardins.
O cardápio da casa possui pratos das culinárias tailandesa, italiana, brasileira e mexicana, mas sem misturas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>