Shows agitam praias de Aracruz
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Aracruz divulgou ontem a programação de verão para os próximos dias nas praias de Coqueiral, da Barra do Sahy, Barra do Riacho  e de Santa Cruz. Para o sábado, uma das atrações é o show com JR Santana e Banda, no palco montado na Barra do Sahy. 
Em Santa Cruz, no sábado há dois shows, com os cantores Paulinho Pedra Azul e Carlos Papel.
Para o domingo, na Barra do Sahy, estão previstas oficinas de artes circenses e de teatro. Já em Santa Cruz haverá aulas de suingue baiano.

Programação

Coqueiral 
Sábado
l Projeto “Santo de Casa”, na praça, com apresentação das bandas Jam S/A e Quebra Coco
Barra do Sahy
Sábado
l 22h – Show JR Santana e Banda – No palco
l 23h – Festa Uma Noite na Pressão – Na Arca Praiana
Domingo
l 15h – Oficina De Artes Circenses – Praça de artesanato e produtos típicos.
Terça-feira (dia 7)
l 19h – Oficina de Teatro – Praça de artesanato e produtos típicos. 
Quarta-feira (dia 8)
l 14h – Workshop de Iniciação ao Teatro de Rua -Grupo Z – No palco
Quinta-feira (dia 9)
l 20h – Projeto Cinema na Praça – Praça de artesanato e produtos típicos. 
l 22h – Show com a banda Froid – No palco
Sexta-feira (dia 10)
l 18h – No projeto Canta Melhor Idade seresta com Jocélio e Seus Teclados – Na Praça de artesanato e produtos típicos 
l 21h – Show com a banda Universo Reciclado – no palco
l 23h – Show com banda Atritus – no palco
Santa Cruz 
Sábado
l 16h – Oficina de Teatro – Na tenda
l 22h – Show Nacional Paulinho Pedra Azul e Carlos Papel – Na tenda
Domingo
l 16h – Oficina de Capoeira – Na tenda
l 17h – Oficina de Instrumentos Artesanais – Na tenda
l 18h – Aula de Swingue Baiano ao vivo - Companhia Fitnes – Na tenda
l 20h – Cinema na Praça – Na tenda
Quarta-feira (dia 8)
l 19h – Apresentação Teatral - Margareth Maia Maria Mineirinha – Na tenda
Quinta-feira (dia 9)
l 20h – Show com a banda Os Lopas – Na tenda
Sexta-feira (dia 10)
l 15h – Fabiano Moraes (contador de história infantil) – Na tenda
l 22h – Show com Marcos Rivero – Na tenda
Barra do Riacho
Sábado
l 15h – Projeto Criança Feliz – Na praia
l 16h – Oficina de capoeira – Na tenda
l 20h – Festival Multicultural do Mar – Na praia (bandas de congo, Grupo Di Ballo “Nova Trento”, puxada de rede, capoeira, Escola de Samba “Unidos de Barreiros”, Bloco Carnavalesco “Império da Barra” e danças guerreiras Tupinikins) 
l 22h – Show com a banda Os Lopas – Na tenda
Quarta-feira (dia 8)
l 19h – Apresentação de danças - Karla Ferreira Desafinado – No palco
Quinta-feira (dia 9)
l 15h – Fabiano Moraes - contador de história infantil – Na tenda
Sexta-feira (dia 10)
l 19h – Oficina de dança – Na tenda
l 20h – Curtas capixabas – Na tenda
l 21h – Projeto Cinema na Praça – Na tenda
l 22h – Show Banda Muá – No palco 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

