Desfile de cafonas nas ruas de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A cafonice toma conta de Colatina. O aquecimento para a tradicional Festa do Cafona, que será realizada na sexta-feira e sábado próximos, começa hoje. A partir das 18 horas ocorrerá, no calçadão da rua Geraldo Pereira, no Centro, um desfile dos modelitos que vão dar o tom da festa.
Já amanhã, no mesmo local e horário, acontecerá o show de calouros. Os organizadores destacam que não é preciso ter talento para participar, mas exigem que os “artistas” venham vestidos o mais brega possível.
Quem ainda não sabe o que usar no baile poderá contar com o apoio da Loja do Cafona, mas deve se apressar porque o estoque está acabando, alertou a funcionária Kamila Cunha Batista.
“Há uma grande procura. Todos querem se destacar fazendo as combinações mais extravagantes possíveis”, acentuou Kamila.
A amiga de Kamila, Tamara Moratti Bortolini, de 15 anos, diz que vai arrasar. “Estou fazendo uma combinação com a qual me sentirei uma estrela do cinema ou da televisão. Quem sabe até alguém não me pede um autógrafo”, insinuou Tâmara, rindo.  
A banda The Fevers será a atração da abertura da festa, na sexta-feira. No sábado, será a vez do cantor Ritchie. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

