Softwares livres crescem no mercado
<b>  </b>
Mervaldo Ricardo dos Santos 
A redução de custos é tema central de discussões em diversas empresas e governos. Para tanto, muitas medidas têm sido adotadas e, recentemente, uma solução vem crescendo: a adoção de softwares livres.
Muitas organizações, no Brasil e no exterior, estão deixando de utilizar pacotes de programas que requerem licença de uso e investindo em softwares livres, visando mais economia.
 Um exemplo é a recente notícia de que o Banco do Brasil planeja economizar R$ 13 milhões em 2006, adotando softwares livres. Podemos citar também a pesquisa divulgada pela Escola de Administração de Empresas de São Paulo da Fundação Getúlio Vargas (FGV-EAESP), constatando que, em São Paulo, o sistema operacional Linux atingiu em março deste ano, 16% de participação na base instalada computadores nas empresas brasileiras.
A plataforma Linux desponta como a mais utilizada por possuir vários serviços com bastante estabilidade, a um custo muito baixo. O Linux foi criado pelo finlandês Linus Torvalds, que abriu seu código na internet para que outros programadores pudessem ajudá-lo a melhorar o sistema. Qualquer pessoa que entenda de programação pode modificá-lo, pois seu código é aberto.
 Com o crescimento do Linux e dos softwares livres, cresce também a demanda por mão-de-obra qualificada para lidar com esses sistemas. Surgem, então, vagas no mercado de trabalho para pessoas que saibam lidar com softwares livres, uma nova opção que está em franco crescimento.

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

