Número de pessoas sem religião é maior na Serra
<b>  </b>
 
Com tantas opções, entre ser católico, evangélico ou espírita, além de outras religiões, muitos estão preferindo não se ligar a nenhuma delas, mesmo acreditando em Deus. 
Na Grande Vitória, o município da Serra é onde há mais pessoas sem religião. De acordo com dados do Censo 2000, 14,9% dos moradores estão fora das igrejas.
 O pastor Oscar Domingos de Moura, presidente da Convenção das Assembléias de Deus do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), acredita que há uma ligação direta entre este índice com o fato de o município ser apontado como o mais violento do País.
De cada três assassinatos na Região Metropolitana no ano passado, um foi na Serra. “A falta de temor a Deus leva o homem a cometer loucuras e atrocidades”, afirmou o pastor.
No Estado, em 10 anos, o número de pessoas sem religião aumentou de 6% para 9,6%, entre 1991 e 2000. Em Cariacica, esse índice é de 13,7%, seguido por Vitória, com 10,5%, e Vila Velha, com 10,5%. 
Embora inclua os ateus, os dados se referem também àqueles que acreditam em Deus, mas não estão ligados a nenhuma instituição religiosa.
É o caso do músico Leonardo Liberato, 28, que mora no Bairro de Fátima. “Creio em Deus, mas acho que as igrejas querem sempre impor conceitos”, acredita.
Para o coordenador do curso de Ciências da Religião da Faesa, Vitor Nunes, formado em Teologia e Filosofia, o mundo vive um processo de secularização, em que as pessoas não dependem mais da igreja como instituição para direcionar suas ações.
“A religião se tornou uma espécie de produto. Se a pessoa está insatisfeita, escolhe outra ou sai. Na verdade, a religião não morreu, as pessoas estão buscando formas particulares para vivência de sua crença”, acrescentou.
Segundo ele, isso explica o surgimento de tantos programas religiosos na televisão. “É a religião vivida na intimidade. Algumas pessoas seguem os preceitos, mas não querem ficar abaixo de uma autoridade que diga o que deve ou não fazer”.
O padre Humberto Wuyts, da Paróquia do Beato José de Anchieta, na Serra, acredita que as igrejas devem investir  mais no acolhimento das pessoas. 
“Um dos grande elementos hoje é acolher as pessoas, cuidar e valorizar para que elas não se sintam apenas um número no conjunto. Olhá-las como indivíduo, com seus valores e problemas”, disse.

População sem religião

Local	              1991	2000
Estado	              6%	9,6%

Grande Vitória
Serra	              8,1%	14,9%
Cariacica	      8,7%	13,7%
Vitória	              7,5%	10,5%
Vila Velha	      6,9%	10,3%
Viana - ES	      5,3%	10,2%
Guarapari - ES	      4,1%	8,4%
Fundão - ES	      5,5%	7,6%

Menos religioso
Presidente Kennedy    24,6%	27,1%

Mais religioso
V. Nova do Imigrante  0,7%	0,2%
Fonte: Instituto Brasileiro de Geografia
e Estatística (IBGE), Censo Demográfico
de 2000. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

