POP
<b>  </b><br>
 <br>

Espertinha Thalia lançou sua própria grife de roupas e acessórios, mas não abre mão de usar modelitos de seus estilistas favoritos. A estrela latina só se veste de Dolce & Gabbana e, de acordo com uma rádio mexicana, ela encomendou recentemente várias peças exclusivas que vão de camisetas, calças e acessórios, até caríssimos vestidos da famosa grife italiana. 
Regenerado Brad Renfro (“O Cliente”, “A Cura”, “Sleepers – A Vingança Adormecida”), que está em liberdade condicional por ter roubado um iate, vai trabalhar em “The Jacket” como ator coadjuvante do vencedor do Oscar deste ano, Adrien Brody, e da bela revelação Keira Knightley. As filmagens do thriller devem se iniciar no mês que vem no Reino Unido. 
Postiças A atriz e cantora Jennifer Lopez conta que quando era adolescente, de tanto insistir, acabou ganhando de sua mãe unhas postiças. J-Lo disse que passou dois meses com as unhas e não sabia que tinha que voltar ao salão de beleza para fazer manutenção: “Fiquei dois meses com aquela coisa horrível nas mãos e o pior é que a cola era tão forte que acabou prejudicando minhas unhas, me arrependi. Nunca mais voltei a colocar unhas postiças!”, revelou a cantora. 
Só pra ela “X-Men” deve ganhar um terceiro filme, uma derivação apenas sobre Wolverine e outra com a personagem Tempestade, de Halle Berry (foto). A informação foi divulgada pela produtora Lauren Shuler Donner, que disse estar no processo de decisão sobre que projetos relacionados com a série vão ser desenvolvidos nos próximos meses. 
No estúdio Elton John vai começar a gravar seu novo disco ainda este mês. O álbum, que tem previsão de lançamento pra setembro, traz várias parcerias com o letrista Bernie Taupin. Os dois também assinam a trilha sonora da peça “- The Vampire Lestat”, que estréia em Nova Iorque no fim do ano.
 Suicídio I A lenda do rock britânico Pete Townshend (foto), 58, pensou em cometer suicídio durante o inquérito policial que o investigava por suspeita de usar pornografia infantil. A afirmação foi feita pelo guitarrista do grupo The Who em uma entrevista. Townshend foi preso em janeiro passado durante uma operação de repressão à pornografia infantil na internet e foi advertido formalmente em maio, após quatro meses de investigação. 
Suicídio II O guitarrista, que declarou ter sofrido abuso quando criança, admitiu publicamente que via pornografia infantil, mas disse que o fazia apenas para fins de pesquisa. “Se eu tivesse uma arma, teria me dado um tiro”, afirmou Townshend ao jornal britânico Observer. “E, se eu tivesse atirado em mim, teria sido horrível, porque isso confirmaria o que todos estavam pensando”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>