Italianos disputam votos no Estado
<b> Candidatos ao Senado e à Câmara da Itália estão em
busca dos votos dos italianos residentes no Espírito Santo </b><br>
Joel Soprani <br>
Pela primeira vez na história, os italianos residentes no exterior, incluídos os de dupla cidadania, vão poder participar da eleição italiana por meio de correspondência. Por conta disso, o Espírito Santo já está na rota dos candidatos a uma vaga no Senado ou na Câmara daquele país. 
Os primeiros a visitar o Estado foram dois candidatos da Forza Italia (Força Itália), Antonio Aldo Chianello e Diego Tomassini, estando o primeiro na disputa por uma vaga ao Senado e o outro por um posto na Câmara dos Deputados. 
Na última sexta-feira, tiveram encontros com diversos líderes das comunidades italianas e autoridades estaduais.   
Mas vale lembrar que o desafio deles é bem maior, pois a disputa é em nível de América Latina. Pela lei eleitoral em vigor, os italianos espalhados pelo mundo têm direito a eleger 12 deputados e seis senadores, divididos em quatro colégios eleitorais espalhados pelo mundo.
Chianello, de 52 anos, mora no Rio de Janeiro, é médico oftalmologista e presidente da Sociedade Italiana de Mútuo Socorro e do Hospital Italiano do Rio de Janeiro. Tomassini, de 43 anos, reside em São Paulo, é economista com especialização em comércio exterior, conselheiro técnico da Câmara Ítalo-Brasileira de Comércio e Indústria de São Paulo e membro da Fiesp.
Para Tomassini, o Espírito Santo pode ser considerado um “laboratório da comunidade italiana” brasileira, pois além de ser um estado proporcionalmente com maior número de italianos, tem como característica aliar capacidade empreendedora com a preservação de valores tradicionais.
Entre os compromissos que eles assumem, há o de trabalhar pela melhoria do vice-consulado no Estado, que enfrenta problemas de infra-estrutura. Também se propõem a trabalhar pela valorização da mão-de-obra dos descendentes na Itália.
Antonio Chianello registra também que é possível conseguir intercâmbio com faculdades de Medicina na Itália para que jovens formados venham a prestar serviços às comunidades carentes. 

Voto vai ser por correspondência
As eleições na Itália estão programadas para os dias 9 e 10 de abril, mas os italianos no exterior vão votar antes, por correspondência. No Espírito Santo, são no mínimo 8 mil eleitores, que nos próximos dias receberão em casas os envelopes com as listas de votação.
Vale lembrar que, pelo sistema eleitoral, escolhe-se primeiro a lista de candidatos, depois vota-se no candidato. Não é possível votar em candidatos de listas diferentes, o que anularia o voto. 
O consulado do Rio de Janeiro vai enviar pelos Correios até o próximo dia 22 um envelope contendo: um folheto informativo que explica como votar, o certificado eleitoral, a cédula eleitoral, um envelope completamente branco, um envelope já selado com o endereço do consulado, as listas dos candidatos e o texto da lei sobre voto no exterior.
A cédula, sem identificação, deverá ser colocada no envelope branco, sem identificação, e depois no envelope com o endereço do consulado, que já está pré-pago, bastando colocá-lo nos Correios. O envio tem de ser até as 16 horas do dia 6 de abril.
Um detalhe. O voto não é obrigatório, mas quanto mais gente vota, mais peso passa a ter a representação italiana na região.
Podem votar para deputado quem já tenha 18 anos. No caso do senado, só os eleitores com mais de 25 anos. Mais informações nos sites do vice-consulado do Espírito Santo (http://www.viceconsit.org.br) ou do consulado do Rio de Janeiro (www.conrio.org.br).
Quem não receber as cédulas até a data de 26 de março deverá entrar em contato com o consulado para pedir segunda via.

Em defesa de Berlusconi
Os candidatos ao Parlamento Italiano que vieram ao Estado na última semana são da Forza Italia, do primeiro ministro Silvio Berlusconi, e o defendem das constantes críticas que ele tem recebido por meio da imprensa e que chegam a colocar o país à beira de um colapso econômico.
Diego Tomassini, que é economista, afirma que os ataques têm motivação política e que a sociedade italiana vive um período melhor do que em governos anteriores. Nos últimos anos, segundo ele, foram criados 1,7 milhão de postos de trabalho, enquanto na Alemanha houve uma queda de 5 milhões de empregos. 
O número de pessoas com casa própria na Itália também evolui, passando de 76% para 86%. Os valores de aposentadoria foram elevados de 500 euros (R$ 1.270,00) para 550 (R$ 1.398,00). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>