Até uma hora e meia de engarrafamento
<b> Estudo revela quanto tempo
motorista vai demorar em trajeto
pela Ayrton Senna ao desviar de
interdição na Ponte de Camburi </b><br>
Flávia Martins <br>

Com as obras de reforma da Ponte de Camburi, em Vitória, motoristas que passam pelo local deverão ter paciência, pois poderão passar até uma hora e meia em engarrafamentos, no horário de pico, após a interdição parcial da estrutura, a partir de amanhã. Eles deverão passar por um desvio pela Ponte Ayrton Senna.
Um estudo realizado pela Secretaria de Transportes e Infra-estrutura de Vitória (Setran) prevê que a fila de veículos seguindo do Centro em direção a Camburi poderá começar no cruzamento das avenidas Beira-Mar e Leitão da Silva e ir até a ponte.
No sentido contrário, a fila deve ir até o cruzamento da avenida Dante Michelini com a Rodovia Norte-Sul. Em dias normais, sem interdição, segundo o estudo, as distâncias podem ser vencidas em até 25 minutos, em média. 
A engenheira de trânsito da prefeitura Maria José Fernandes explicou que no horário de pico – das 17h45 às 18h45 – cinco mil veículos vão deixar de passar pela ponte no sentido Centro-Camburi (que será interditado) e terão que ser desviados. No sentido contrário, que será transformado em mão dupla, três mil veículos deixarão de passar pelo local nesse período.
Para quem estiver na avenida Saturnino de Brito (Praia do Canto), o desvio será pela rua João da Cruz, seguindo pela Ponte Ayrton Senna em direção a Jardim da Penha. Em Jardim da Penha, pela rua Ludwik Macal, os veículos chegarão à avenida Dante Michelini pela rua Carlos Eduardo Monteiro Lemos, transformada em mão única.
“O tempo máximo de 1h30 é para quem pegar essa fila, passando pelo desvio da Ponte Ayrton Senna, podendo ser maior ainda pela Ponte de Camburi. Mas poderá cair para 40 minutos se for diluído com outras alternativas, como a carona”, ressaltou Maria José.
Outra opção será passar pela Ponte da Passagem. Porém, não foi calculado qual será o impacto no fluxo do local.
Com o sentido de algumas ruas alterado, quem passou ontem por Jardim da Penha ficou confuso. Agentes de trânsito orientavam os motoristas e a maioria das placas já estava instalada, mas faltou a pintura das faixas nas pistas, que estava programada para a noite.
Com a interdição da Ponte de Camburi, a partir das 14 horas de amanhã, 28 agentes vão orientar o tráfego. Faixas indicativas também serão espalhadas e haverá distribuição de folhetos.


O que eles dizem
“Moro na Serra e passo pela Ponte de Camburi para ir para casa. Vai ficar complicado o trânsito, porque vai ser uma confusão grande de veículos passando por aqui. Vou passar pela avenida Fernando Ferrari. Mas acho que a obra da ponte é importante.”
Ângelo Brunhara, 44, funcionário público.


“A mudança na rua João da Cruz foi boa, mas acho que vai ser complicado o trânsito, que ficará dentro de Jardim da Penha, no horário de pico. A gente que está no trânsito o tempo todo vai sofrer mais com o problema, que prejudicará o bairro.”
José Rafael de Sousa, 60, taxista.



“Ainda não consegui entender direito as mudanças no trânsito em Jardim da Penha. Vi que têm alguns sinais que não estão funcionando, mas acho que estão estruturando tudo para não haver problemas. O bairro fica prejudicado, mas é necessário para melhorar depois, com a obra da ponte.”
Luciana Morais, 36, pedagoga.


Interdição vai durar 50 dias
As obras de reforma e ampliação da Ponte de Camburi, que será interditada amanhã no sentido Centro-Jardim da Penha, devem durar 50 dias. A parte central da ponte será erguida por macacos hidráulicos, através de cabos de aço, ficando 30 centímetros acima do nível para a reforma, que renovará o concreto, a estrutura metálica e as juntas entre os vãos.
No sentido contrário a pista será mão dupla, com acesso através de uma abertura no canteiro central da avenida Saturnino de Brito, em frente ao supermercado São José. A preferência de tráfego no local será para as linhas de ônibus que não tiveram o itinerário desviado.
O secretário de Obras de Vitória, Silvio Ramos, ressaltou que, embora a obra vá causar engarrafamentos, a reforma é inadiável, já que a ponte está sem manutenção há 20 anos. “As alterações no entorno foram feitas para minimizar o impacto da obra. A reforma é de extrema importância pois vai criar mais uma pista, melhorando o tráfego”, disse.
Com rachaduras, ferragens aparentes e juntas gastas, a ponte vai ganhar uma nova estrutura metálica e concreto. Serão investidos R$ 776 mil.
As duas faixas atuais de tráfego no sentido Centro-Jardim da Penha serão transformadas em três, além da criação de uma nova calçada de 1,5 metro.
A Ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes) passará a funcionar em mão única a partir de amanhã, para restauração. No sentido Vila Velha-Vitória, o trânsito estará liberado das 5 às 14h. No sentido contrário, o tráfego será das 14 às 5h. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>