CET Faesa divulga lista de aprovados
<b>  </b>
 
Os estudantes que participaram do processo seletivo para os cursos do Centro de Educação Tecnológica da Faesa (CET Faesa), nas unidades de Vitória e Guarapari, já podem conferir a lista dos 740 aprovados, divulgada hoje no Classifácil de A Tribuna. 
Os cerca de 1,3 mil inscritos concorreram às vagas nos cursos tecnológicos de Gestão Hospitalar, Gestão do Petróleo, Gestão em Comércio Exterior, Gestão em Recursos Humanos, Gestão Empreendedora, Redes de Comunicação e Sistemas de Informação.
A matrícula será feita entre as próximas segunda e quinta-feira. Em Vitória, o atendimento será das 8 às 21 horas e, em Guarapari, das 8 às 20 horas.
A relação dos suplentes será divulgada na próxima sexta-feira. As aulas começam no dia 31 de julho em Vitória e em 1° de agosto em Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

