Babado Novo faz show em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um público superior a 15 mil pessoas está sendo aguardado para o show da banda Babado Novo, que vai agitar Cachoeiro na sexta-feira, no Parque de Exposições Carlos Caiado Barbosa, no bairro Aeroporto.
Os portões serão abertos às 20 horas. Além do grupo de axé, também vão se apresentar as bandas Casaca e Bandéia.
Nos intervalos, o som ficará por conta do DJ Zé Fernando. Dentro do parque, quem quiser poderá visitar a boate itinerante.
O show está sendo realizado em comemoração aos 15 anos da Unimed Sul Capixaba. Serão 120 seguranças no local, um posto policial, 80 banheiros químicos e atendimento de urgência.
Também foi fechado acordo com a Viação Flecha Branca, que disponibilizou linhas extras no início e término dos shows.
Os ingressos estão sendo vendidos a R$ 60,00. Clientes Unimed e quem têm direito a meia-entrada pagam R$ 30,00.
Em Cachoeiro, as entradas estão sendo vendidas nas farmácias Usimed e Unicred, na loja da Unimed no Belas Artes e na Sobrepelli, no shopping. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

