Caminhão despeja 25 mil litros de óleo em córrego 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Técnicos do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) e da Petrobras trabalham desde a manhã de ontem para tentar evitar que cerca de 25 mil litros de óleo diesel atinja o rio Itabapoana, na divisa com o Rio de Janeiro. 
O óleo foi despejado em um córrego em Mimoso do Sul às 3h50 de ontem depois que uma carreta-tanque, modelo Volkswagen, placa LCG-7388, carregada com 30 mil litros do produto capotou às margens da Rodovia BR-101 Sul. 
O caminhoneiro Edivaldo Gomes Martins, 39 anos, foi lançado para fora da cabine da carreta e morreu na hora. O impacto foi tão grande que a carreta se partiu em duas partes e o tanque se desprendeu. O óleo escorreu rapidamente às margens da pista e atingiu o córrego. 
Logo atrás, em outra carreta, seguia o caminhoneiro Roney Pacheco, conhecido da vítima. Os dois seguiam juntos e pensavam em parar no próximo posto de gasolina para descansar, antes de seguir viagem a Vitória, onde a carga seria descarregada. 
“Cheguei logo depois e vi o caminhão nesse estado. O motor ainda estava funcionando, então puxei a mangueira do combustível para desligá-lo”, contou. 
O Iema foi acionado e constatou que o óleo já havia descido o córrego por cerca de 1,5 quilômetro. Para evitar que o produto tóxico chegasse ao 
Itabapoana, foi feita uma barreira provisória com terra retirada de uma obra que estava acontecendo próxima. 
A equipe da Petrobras chegou ao local à tarde e iniciou a instalação de barreiras de contenção e absorção. Segundo o subgerente responsável por acidentes ambientais do Iema, Sylvio da Silva Moura Júnior, a retirada do óleo do local irá demorar entre três dias a uma semana.  

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

