Shopping e hipermercado no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Empresários e lideranças políticas analisam os impactos no dia-a-dia da cidade com a construção de dois grandes empreendimentos comerciais: o Shopping Sul, no bairro Paraíso e o Hipermercado Perim, no Monte Cristo, cujas obras deverão ser concluídas até 2007. 
Para alguns, os dois empreendimentos poderão causar a migração de parte dos consumidores que atualmente fazem suas compras no Centro o que, de certa forma, irá contribuir na redução de um problema crônico: o intenso tráfego de veículos que provoca constantes congestionamentos no Centro. 
O caos no trânsito tem sido importante tema de discussão nas reuniões que debatem a criação do Plano Diretor Municipal (PDM), que determina regras básicas de desenvolvimento do território, estabelecendo o crescimento ordenado e a elaboração de normas de melhor distribuição de infra-estrutura e dos serviços urbanos. 
O PDM será transformado em lei e deverá ser concluído até o dia 10 de outubro. O plano é obrigatório para municípios da região metropolitana ou com população superior a 20 mil habitantes. 
Para o presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), Celso Costa, os dois empreendimentos vão atrair consumidores com poder aquisitivo mais elevado, mas as lojas do Centro não sairão perdendo, pois haverá crescimento do comércio popular.
O Shopping Sul terá 20 mil metros quadrados (m²) de área construída e 112 lojas, além de duas salas de cinema. Funcionará na avenida Lacerda de Aguiar, no bairro Paraíso, próximo ao centro universitário São Camilo, a dois quilômetros do centro da cidade. 
Ao todo serão seis andares de construção. 
Já o Hipermercado Perim terá 4,5 mil metros quadrados. Está sendo construído na avenida Jones dos Santos Neves, bairro Caiçara, numa área de 26 mil metros quadrados. Terá 64 lojas, estacionamento e um grande depósito do grupo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

