RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Ministério Restaurar celebra oito anos de vitória
“Foi o senhor que fez isso maravilha aos nossos olhos (Salmos 118-23)”. Com este tema, a Igreja Evangélica Ministério Restaurar, presidida pelo pastor Jonas Cândido Correia (foto), vai celebrar os oito anos de vitória, amanhã, sábado e domingo.
Os cultos vão começar às 19 horas. Amanhã, quem vai atuar como preletor é o pastor Winter. A sua esposa, Alessandra, vai cantar. No sábado, a Grande Noite de Louvor e Adoração contará com a participação musical da Banda Restaurar e Grupo de Louvor da Igreja Evangelho Pleno.
No domingo, quem vai pregar no Culto de Encerramento é a missionária Elacy. “Ela trará grande palavra de poder, cura e bênção”, ressaltou o pastor Jonas. O templo fica na rua Cravo Vermelho, 80, Novo México, Vila Velha. Contato: 3399-7816.

Sai texto da Campanha da Fraternidade
A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil 
(CNBB) lançou ontem o texto-base da Campanha da Fraternidade de 2006 sobre os problemas enfrentados pelas pessoas com deficiência. 
Na 42ª edição, a campanha discutirá formas de inclusão de 25 milhões de brasileiros com deficiência, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 2002, na rede educacional e no mercado de trabalho. O texto não inclui um tema que causa polêmica na Igreja: as pesquisas com células-tronco.
“Fraternidade e Pessoa com Deficiência” será lançada pelas comunidades e dioceses com uma mensagem do papa Bento XVI na Quarta-Feira de Cinzas do próximo ano, gravada no Vaticano, que será divulgada no Brasil. 
Uma cópia do texto da campanha foi enviado à Santa Sé, para a preparação da mensagem que será lida pelo Papa. 
Idealizada em setembro de 2004, num encontro em Trindade, Goiás, a campanha foi discutida por representantes de 38 instituições que atendem a pessoas deficientes.
Na fase final, nove pessoas concluíram o texto. O secretário executivo da campanha, padre José Carlos Toffoli, explicou que a questão das pesquisas com células-tronco está sendo discutido em outros fóruns e linhas de ação da Igreja. 
Grupos de pessoas com deficiência criticam a posição contrária do clero a uma legislação que permite o desenvolvimento com células-tronco.  
“A campanha aborda o problema das pessoas que estão excluídas da sociedade. Nós, a sociedade, é que incapacitamos as pessoas com deficiência”, disse Toffoli.
Ele lembrou que o texto-base será vendido em formato de livro nas livrarias católicas.

Igreja propõe debates
A campanha propõe debates sobre políticas públicas, preconceito, evangelização e deficiência, denúncias de exclusão, conhecimento da realidade de vida do deficiente e ações para garantir espaço aos deficientes na escola e no mercado de trabalho.
Representante da ONG Fraternidade Cristã de Doentes e Deficientes, Francisco Cerignoni, foi um dos envolvidos na elaboração do texto-base. 
Ele, que foi vítima da pólio, afirma que a campanha pretende dar um recado especialmente para os próprios deficientes. “Temos talento e valor que precisam ser reconhecidos. Essa é uma mensagem para sairmos do comodismo”, ressalta.
Os problemas dos deficientes já foram abordados nas “entrelinhas” de outras campanhas, como a do Idoso, em 2003. Em 1978, a CNBB lançou, por exemplo, a campanha “Trabalho e Justiça no Mundo do Trabalho”, que discutiu a dificuldade das pessoas buscarem emprego. 
A primeira edição da campanha, em 1964, “Igreja  e Renovação”, debateu questões internas da igreja. A partir de 1985, as campanhas  passaram a discutir problemas existenciais, como a fome.

Sucesso - A Igreja Evangélica Batista de Alecrim vai iniciar às 19h30 de amanhã a Campanha de 7 Quintas-Feiras – “Como Alcançar Sucesso” –, sob a direção do pastor Vilson da Vitória. Participação musical de Ana Sheder. 
O templo fica na rua Ana Siqueira, 1.218, Vila Velha. Contato: 9939-6215. 

Projeto de Vida 
Nilvar Menezes (foto) vai estar na Igreja do Evangelho Quadrangular em Resistência, entre hoje e sexta-feira, ministrando a conferência “Projeto de Vida - Com Deus o impossível acontece”. 
Ele vai cantar também. Contato: 3327-3443, 9258-1213.

“Noite Feliz” 
Amanhã tem concerto beneficente – “Noite Feliz: Um Natal Solidário”, com Grande Coro e Solistas, na Catedral Metropolitana de Vitória (foto), às 20 horas. 
Todos estão convidados a assistir à apresentação e doar 1kg de alimento não perecível.

Concerto - Está chegando o dia do Concerto de Natal do Departamento de Artes da Federação Espírita do Estado do Espírito Santo. Será no próximo domingo, às 19 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha. 
Vão se apresentar grupos de canto coral e instrumentais.

Teste
Que rei de Moabe contratou Balaão para amaldiçoar os israelitas?

Resposta de ontem: Penina foi uma das esposas de Elcana (1 Samuel 1.2-7)

Calendário
São Martinho foi um abade que viveu no século VI. Dizem que quem visita o seu túmulo, em Saintes, obtém curas. Um homem afirmou que estava com os joelhos entrevados, deitou na sobre a tumba e ganhou força. 

Lançamentos - Pastores e superintendentes de Escola Bíblica Dominical são convidados da Livraria Evangélica Belém para o café da manhã, com apresentação de lançamentos da Casa Publicadora das Assembléias de Deus (CPAD), a partir das 8 horas de sábado próximo. 
Será na Associação Comercial de Vitória, rua João dos Santos Neves, 220, Parque Moscoso. Mais informações: 3222-1015.

Culto - A Igreja Presbiteriana, rua Campinho, 7, Marcílio de Noronha, Viana, vai promover Culto de Ação de Graças por um ano de trabalho, às 19h30 de hoje. Quem vai pregar é o presbítero Robson Domingues.

Congresso - Entre sexta-feira e domingo próximos vai ser realizado o Congresso de Adolescentes da Missão Evangélica Praia da Costa, com Carlinhos Feliz e Banda, pastores Simonton de Araújo e Marcelo Gualberto. 
Endereço: rua Santa Luzia, 99, Praia da Costa, Vila Velha. 

Grande Louvor 
Coquinho (foto) mais as bandas Imagem & Semelhança e Plenitude Divina vão se apresentar no Grande Louvor e Agradecimento que a Paróquia de Santo Antônio vai promover às 20 horas do próximo sábado, na Prainha. 
Participação especial de Orly Côco, leigo missionário. “É louvor para todo o povo”, ressaltou o padre Roberto.

Reflexão - “Somente quando agimos como pessoas que se relacionam, abrimos espaço para a manifestação do milagre cristão do perdão.” 
Presbítero Paulo Angelim  (www.pauloangelim.
com.br).

A Palavra
“Dêem glória ao Senhor e anunciem o seu louvor” 
Isaías 42.12  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>