Bandas de congo hoje em Regência
<b> Vinte e seis bandas de congo
de todo o Espírito Santo vão se
apresentar hoje durante a Festa de
Caboclo Bernardo em Linhares </b>
Alexandre Damazio 
Vinte e seis bandas de congo de todo o Estado se apresentam hoje, a partir das 9 horas, no 17º Encontro das Bandas de Congo do Espírito Santo, evento que acontece durante a tradicional Festa de Caboclo Bernardo, em Regência, no litoral de Linhares, Norte do Estado. 
Os integrantes chegam a Regência a partir das 7 horas. Haverá atividades durante todo o dia, mas o ponto alto da festa é o desfile das bandas de congo, que acontece a partir das 15 horas. Duas celebrações serão realizadas hoje: às 10 e 19 horas, na Igreja São Benedito.
A festa é uma homenagem tradicional a um simples pescador da região chamado Bernardo José dos Santos, o Caboclo Bernardo, que se transformou em herói ao salvar 128 pescadores que estavam à deriva na foz do rio Roce, na madrugada do dia 7 de setembro de 1887.
Regência fica a 60 quilômetros de Linhares e a 120 de Vitória. 
O acesso ao balneário se dá através da BR 101 - Norte até o quilômetro 165, no trevo de Bebedouro. 
A partir daí, o trecho é de 45 quilômetros, sendo 18 ainda não pavimentados, mas em boas condições de tráfego.

PROGRAMAÇÃO
•7 horas – Chegada das bandas de congo
•9 horas – Encontro das bandas 
•10 horas – Celebração na Igreja São Benedito
•13 horas – Reunião dos Mestres
•15 horas – Desfile das bandas de congo e exibição das porta-bandeiras
•19 horas – Celebração na Igreja São Benedito
Fonte: Organização do evento 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

