TV ZAP
<b>  </b>
A tribuna 
Pela arte
Sérgio Marone está sentindo nos pés todas as mazelas por que passam os bailarinos na prática de sua arte. Como vai viver um profissional do ramo no filme “Balé da utopia”, o ator intensificou as aulas de dança.
Marone tem se esforçado ao máximo e o resultado é, além da perda visível de peso, os pés cobertos de calos e de machucados.

Felicidade
Paula Burlamaqui fez a felicidade de um carregador de caixotes em uma gravação da novela “América”. A atriz chegou à gafieira Estudantina para gravar uma cena em que deveria beijar um rapaz para fazer ciúmes ao namorado, mas achou o coadjuvante branquinho, magrinho demais. “Eu quero um negão”, pediu. 
A produção da trama escolheu o carregador e avisou: “Pode beijar mesmo. Esquece essa história de beijo técnico.” 

Namoro
A atriz Maria Luisa Mendonça e o diretor Cláudio Torres estão namorando. O romance começou quando Torres dirigiu a atriz num dos episódios da série “Mandrake”. 

Amizade 
Chico Buarque tem sido visto freqüentemente caminhando no calçadão do Leblon, no Rio, ao lado de uma misteriosa morena, que ele diz ser apenas sua amiga. Quinta-feira, os dois caminharam por horas e depois se despediram com um beijo no rosto.

Tranqüila
Joana Limaverde teve uma gravidez tranqüila. Aos oito meses de gestação, ela conta que somente a fome aumentou. Mas nem por isso, seu marido, Caíque Lorenzo, teve que desdobrar para saciar desejos estranhos, tão comuns nas grávidas. 
“Foi muita sorte dele, porque não tive nada disso. Não tive nenhuma esquisitice, mas que a fome aumentou, isso aumentou”, confessa.

Boteco
A atriz Carolina Ferraz parou de fumar, mas adquiriu outro hábito: a bebida. “Parei de fumar e agora bebo. Faço parte da comunidade que sai para beber no boteco”, contou a atriz em entrevista a Marília Gabriela no GNT. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

