Celebridades virtuais
<b>  </b>
 
O mundo Word Wide Web comporta tantos usuários que parece difícil alguém se destacar dentro dela. Mas algumas pessoas, com muito esforço e sorte – ou azar –, conseguem fazer do mundo virtual uma vitrine para brilhar no “mundo real”.
Nos Estados Unidos, a maior celebridade on-line do momento é Tila Nguyen, conhecida como “Tila Tequila”. Modelo e integrante de uma banda de rock, ela tem o perfil mais acessado do MySpaces, a maior rede de relacionamento social do mundo, com 2,9 milhões de visitas desde setembro de 2003. A celebridade web virou até capa da revista masculina Stuff (www.stuffmagazine.com). 
Raquel Pacheco também seria desconhecida não fosse pela internet. Sob o pseudônimo de “Bruna Surfistinha”, a prostituta de luxo ganhou fama ao narrar as suas “atividades” em um blog. Depois, foi citada no jornal norte-americano New York Times e lançou o livro “O Doce Veneno do Escorpião”, que já lidera os rankings dos títulos mais comprados no Brasil.
Com a carioca Katilce Miranda ocorreu o inverso. Primeiro ela brilhou ao vivo e a cores. Depois de um beijo bastante “real” na boca do vocalista Bono Vox durante o show da banda U2 em São Paulo, ela virou celebridade virtual. Seu perfil no Orkut chegou a receber mais de 900 scraps por minuto.  

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

