TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Poderosa aos 43 anos
Solange Frazão, personal trainer e ex-casa dos artistas, acredita que está na melhor fase de sua vida e muito mais atraente do que no auge de sua juventude.
Na mira do fotógrafo Sacha Höschtetter, Solange exibe aos 43 anos seu corpinho de 20 para a revista Corpo a Corpo deste mês.
Vale lembrar que Solange é mãe de três filhos: Bruna (18 anos), Thabata (15) e Lucca (11). Organizada, administra sem problemas o trabalho, cuidado como corpo e as tarefas de sua casa.

Fora do ar
O jornalista Boris Casoy deixou o comando do “Jornal da Record” na última sexta-feira. Ele não aceitou a unificação do departamento, que vinha operando com duas ou até três linhas diferentes e também não concordou com a colocação de uma apresentadora ao seu lado.

Novos nomes
A escolha dos novos apresentadores do “Jornal da Record”, por enquanto, é um assunto proibido nos interiores da emissora. Sabe-se, no entanto, que Sandra Annenberg é um dos nomes cotados. Renata Vasconcelos, também da Globo, é outro.

Brilhou
A festa de Ano Novo do hotel Rio Othon Palace foi concorrida e cheia de celebridades. Entre elas estava a atriz Juliana Paes, que atraiu atenções em sua chegada e também no meio das comemorações.
Isso porque, enquanto ela dançava animada com seu vestido cheio de decotes, acabou deixando à mostra seu seio sob o tecido transparente.

Nua
Filha de Elis Regina, Maria Rita apareceu no mundo musical com um som até certo ponto purista. Aos poucos, porém, a intérprete tradicional de MPB vai se modernizando. A última é que a artista posou na capa da revista Bizz do jeito que veio ao mundo. 
A foto chama a atenção, mas o leitor não deve esperar novos nus na parte interna da publicação. A intenção foi fazer um trocadilho visual, pois Maria Rita teria feito revelações inéditas na entrevista concedida à revista.

Com o português
A jornalista Glória Maria, 56 anos, curtiu o Réveillon na companhia do português Luis Henrique na sede do Iate Club de Santos, em Angra dos Reis, Rio de Janeiro. Os dois não assumiram o romance, por enquanto. 
Recentemente, a apresentadora do programa “Fantástico” foi a Paris e se encantou com um português que conheceu por lá.

Malhando
Depois de viver o personagem Geninho na novela “América”, Marcelo Novaes vai ser um dos veteranos na nova temporada de “Malhação”. O ator viverá um pai separado que cuida dos filhos.

Sexy
Bruno Gagliasso realmente cativou o público gay neste ano. Seu elogiado trabalho como o Júnior, da novela “América”, e sua beleza o levaram a receber o título de homem mais sexy do ano segundo os leitores do site GLS Mix Brasil.
Com quase 16 % dos votos recebidos, Bruno lidera a lista que teve como segundo lugar o modelo americano Rusty Joiner e em terceiro o ator argentino Sebastian Rulli, da novela “Rubi”.

Troca de ex
O produtor de eventos Christiano Rangel, ex de Luana Piovani, elegeu outra musa para o Ano Novo. Ele comemorou a chegada de 2006 ao lado da bela Priscila Borgonovi que, por sua vez, é ex-mulher do ator Fábio Assunção. 

Reunião
A equipe de produção do Gugu, depois de rápida folga no Natal e Ano Novo, volta hoje ao trabalho. Domingo tem programa ao vivo no SBT.

Bom número
O SBT se deu bem com a exibição do filme “Blade 2 – O Caçador de Vampiros” na noite de domingo. Deu média de 18 pontos e picos de 22.

Toda hora
Se os planos atuais forem mantidos, em março, logo nos primeiros dias, o SBT terá boletins informativos, de hora em hora, na sua programação.

Prêmio
Cláudia Mello, a Dalila de “A Diarista”, recebeu o prêmio de melhor atriz do júri popular do Festival Luso-Brasileiro de Cinema Santa Maria da Feira, em Lisboa. A atriz foi premiada pela atuação no filme “Quanto Vale ou é Por Quilo?”.

Força total
Aos 90 anos e depois de ter ficado internado por 20 dias na UTI, o palhaço Carequinha deve voltar a fazer show no próximo dia 15. Ele enfrentou problemas pulmonares, de hipertensão, renal, desidratação e anemia.
Na avaliação do diretor-presidente Fernando Medeiros, do Hospital de Clínicas do Centro Ortopédico Gonçalense, onde o artista fez seu tratamento, Carequinha deu a volta por cima pelo fato de nunca ter fumado e bebido, se alimentar bem e ter uma vida ativa.

Só palco
Foram três novelas: “Da Cor do Pecado”, “Como uma Onda” e “América”. Agora, Solange Couto quer dar um tempo na TV. Os fãs da atriz terão que se contentar em vê-la apenas no palco. 
Solange se prepara para estrear o monólogo “Tem alguém na linha?”, de Regiana Antonini. A montagem tem estréia prevista para o próximo dia 20, em Vitória.

Disney
Gilberto Barros, apresentador do “Boa Noite Brasil” e do “Sabadaço”, na Bandeirantes, aproveita as férias para se divertir na terra de Mickey Mouse. O apresentador é apaixonado pela Disney, nos Estados Unidos.
“Ir a Orlando, na Flórida, é uma realização. Adoro a cidade e tenho amigos por lá. Vou com minha mulher e meu filho”, contou.

Romance
Felipe Camargo começou bem o ano de 2006. O ator brindou a chegada do Ano Novo ao lado do seu novo amor, a bela Malu Guimarães. Os dois curtiram o Réveillon juntos na festa do Clube dos Marimbás, em Copacabana, no Rio de Janeiro.
Depois de assistir à queima de fogos mais famosa do País, o casal dançou animadamente até as 4 da manhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>