Mulher que ficou sem útero quer 200 mil de indenização
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A lavradora Maria Helena Zibell, 29 anos, quer no mínimo R$ 200 mil para não entrar na Justiça contra o médico Lourival Berger, que retirou o seu útero por engano no último dia 10 de abril, no Hospital Beneficente Concórdia, em Santa Maria de Jetibá.
“Queremos no mínimo R$ 200 mil para não abrir o processo. O prazo dado pelo meu advogado vence quinta-feira (amanhã)”, informou a lavradora.
Segundo ela, o advogado Luiz Mill, que defende o médico Lourival Berger, ofereceu R$ 7 mil para que ela não ingressasse na Justiça com um pedido de indenização. 
O médico, que foi reintegrado à Fundação Hospitalar Beneficente Concórdia no último fim de semana, e deve voltar a realizar cirurgias normalmente, foi procurado, mas não quis comentar o fato. 
Já o advogado dele disse apenas que “tanto o seu cliente como a paciente estão em processo de negociação e não seria hora de comentar o caso”.
Em relação ao retorno do médico ao trabalho, o advogado disse que Berger “conta com um excelente histórico de prestação de serviço à comunidade e não há porque ficar afastado de suas funções”.
A direção da Fundação Hospitalar Beneficente Concórdia, onde foi feita a cirurgia, recusou-se a dar qualquer informação sobre o caso.
Ainda de acordo com a paciente, a fundação não acenou com qualquer proposta indenizatória, o que deve levar a família a processar a unidade judicialmente.
Na época, o médico Lourival Berger afirmou que foi induzido ao erro pelo hospital e pela técnica de enfermagem Leonor Klitzke, que teria trocado o nome do procedimento. A profissional foi afastada da função.
Maria Helena foi internada para realizar uma fistulectomia, cirurgia para a retirada de hemorróidas, depois de duas consultas, nos dias 23 e 30 de março, com o mesmo médico. Mas o procedimento acabou sendo trocado por uma histerectomia (retirada do útero). 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

