Vinte escolas estaduais em tempo integral
<b>  </b>
 
O governo do Estado anunciou a adoção de jornadas de tempo integral em até 20 escolas da rede pública no ano que vem. O projeto está previsto no orçamento de R$ 94,36 milhões em recursos próprios para 2007.
“A jornada em tempo integral será nas unidades de ensino fundamental e médio, de acordo com o interesse das escolas. Elas deverão apresentar projetos mostrando as atividades que irão oferecer, bem como alternativas para viabilizar o projeto”, disse a secretária de Estado da Educação, Anna Maria Marreco Machado.
Para ela, as atividades devem ser prazerosas. “Teremos que oferecer alternativas como trabalhos artísticos, culturais, esportivos, musicais e jogos para que o aluno fique tanto tempo nas escolas”, afirmou.
Ainda segundo a secretária, serão oferecidos cursos de capacitação para que os professores adaptem as matérias aos assuntos do cotidiano. Os cursos serão realizados a cada 15 dias, com prioridade para professores de Português, Matemática e Ciências. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

