Obra vai melhorar acesso às praias 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Motoristas que estiverem na BR-101 e quiserem chegar às praias de Itaipava ou Itaoca, em Itapemirim, terão uma nova opção de acesso, com o asfaltamento anunciado pela Secretaria de Estado da Agricultura (Seag) de 11 quilômetros de estrada que liga a Rodovia do Sol à ES-487.
Com o asfaltamento, a pessoa que estiver de carro na BR-101, próximo a Rio Novo do Sul, terá a opção de chegar à Rodovia do Sol, já perto de Itaipava, sem precisar passar pela Barra, em Marataízes. 
A obra, cujo edital de concorrência pública foi publicado esta semana no Diário Oficial do Estado, vai reduzir a distância em oito quilômetros.
“Será excelente para o turismo. Além de economizar o tempo de viagem dos turistas, vai ligar tanto a BR-101 quanto a Rodovia do Sol a um importante local de lazer de nossa cidade, a Lagoa Guanandy”, disse a secretária de Turismo de Itapemirim, Luciá Sampaio.
São dois trechos a serem beneficiados: entre a Rodovia do Sol e a localidade de Lagoa do Gomes, onde fica a Lagoa Guanandy, e do local à ES-487 – rodovia de 18 quilômetros que liga a rodovia à Vila, em Itapemirim.
Assim que a obra for concluída, a prefeitura pretende, em parceria com o Estado, instalar placas indicativas no trevo da BR-101 Sul, em Rio Novo, que dá entrada à ES-487. 
“O acesso às nossas praias por esse trecho é pouco utilizado, mas com as obras o fluxo vai triplicar”, avaliou Luciá. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

