Pré-vestibular de graça
<b>  </b>
 
O Projeto Universidade para Todos abriu 300 vagas para o cursinho preparatório para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). As inscrições começam na segunda e vão até quarta-feira, na sede do projeto, que funciona na Fundação Ceciliano Abel de Almeida.
As turmas já estão em andamento. Do total de vagas, 150 são para alunos que estão cursando o 3º ano na rede pública estadual. As demais, para quem já concluiu o ensino médio em alguma escola da rede pública.
Outro critério é que o interessado deve possuir renda familiar igual ou inferior a seis salários mínimos (R$ 2.100,00).
Candidatos que obtiveram mais de 40 pontos no processo seletivo anterior terão prioridade nas vagas. Mais informações: (27) 3335-7921/3225-0722. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

