Analista alerta para dias de turbulência
<b>  </b>
 
Os investidores devem se preparar para novos dias de turbulência neste mês, alertam os analistas. Os fatores que trouxeram instabilidade ao mercado doméstico e ceifaram a rentabilidade de alguns ativos financeiros em maio continuam presentes e devem provocar oscilações em junho.
“A fonte primária da volatilidade permanece: é o Fed (banco central dos EUA), que tem dado sinais de ter muitas dúvidas sobre o rumo da inflação corrente americana e, portanto, do limite de alta dos juros’’, observa Darwin Dib, economista sênior do Unibanco.
Para a RC Consultores, o clima adverso nos mercados deve durar pelo menos um mês, até a realização da próxima reunião do Fomc (o Copom americano), marcada para 29 deste mês.
“O crescimento desequilibrado da economia americana, ancorado na evolução dos déficits gêmeos - fiscal e comercial- é o principal fator de risco do mercado internacional’’, diz Fábio Silveira, economista da RC consultores.
Desde os anos 1990, com a inserção da economia brasileira no mercado global, o país é sacudido por eventos externos. “A novidade, desta vez, foi o tamanho do impacto sobre o câmbio e os juros futuros’’, afirma Dib. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

