Indicadores de inflação movimentam a semana
<b>  </b>
 
A semana que antecede a da reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), nos dias 17 e 18, chega recheada de indicadores de inflação, o principal foco do mercado financeiro no cenário doméstico.
O sócio-diretor da Modal Asset Management, Alexandre Póvoa, diz que a preocupação do Banco Central com a influência da inflação corrente sobre a futura, expressa nas últimas atas do Copom, fortalece o interesse pelos dados que serão divulgados.
“Indicadores mais bem comportados de inflação poderiam levar o BC a interromper a elevação dos juros”.
O dado mais aguardado é a inflação de abril pelo IPCA, que serve de referência à política de metas de inflação e será anunciado na quarta.
A semana, porém, começa com a divulgação, hoje, da Pesquisa Focus. A expectativa dos analistas é que a inflação projetada pelas instituições tenha nova elevação, de 6,28% na pesquisa da semana passada para algo em torno de 6,35%. Amanhã será conhecida a inflação de abril pelo IGP-DI. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

