PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
De como o over dá vida fácil aos bancos

Depois de ter escrito ao longo de minha vida uns 3 mil artigos sobre economia política, fui surpreendido por uma advogada, que diz me ler quase diariamente, levantando a cabeça do jornal e me perguntando, candidamente: O que é over? 
Havia mencionado o over, de passagem, num artigo sobre um assunto correlato. Sem outras explicações. E com aquela arrogância característica de quem acha que todo o mundo tem obrigação de entender sua terminologia e seus conceitos, por mais especializados que sejam. 
Os neoliberais não têm esse tipo de problema. Evitam controvérsias conceituais. Comparam o Estado a uma dona-de-casa prudente, que não deve gastar mais do que arrecada. Isso tem um efeito fulminante na psicologia da opinião pública. 
Ninguém pára para pensar que há uma diferença monstruosa entre o Estado e a dona-de-casa, sobretudo em termos funcionais. Poucos se dão conta de que, em certas circunstâncias, o resgate da economia depende fundamentalmente do aumento do gasto público, inclusive deficitário.
Jamais li um artigo de economista neoliberal ou neoclássico tentando explicar às massas o que é o over. Em geral sequer o citam. Como o over é uma prática de bancos centrais virtualmente universal, não passa pela cabeça de ninguém explicá-lo, e muito menos justificá-lo. 
Aliás, a maioria das práticas monetárias que habita a zona sombria das relações entre governos e bancos privados escapa de qualquer visibilidade pública. É assunto relegado aos sábios e aos gnomos suíços, como se dizia antigamente.
Vamos aos fatos, objetivamente. Banqueiros são pessoas que vivem em permanente estresse em face do dinheiro que entra e que sai de seus caixas. 
Uma pessoa de coração mole pode até achar que isso é justificativa suficiente para que ganhem mais dinheiro que os demais capitalistas, mas nós somos pessoas objetivas e não vamos exagerar. 
No fim de um dia de trabalho, o banqueiro faz o balanço de entradas (depósitos) e saídas (pagamentos), e se vê com dinheiro sobrando ou com falta dele.
Alguém pode pensar que a situação na qual, no fim de um dia, o banqueiro se vê com dinheiro sobrando é relaxante. Ledo engano. Dinheiro sem aplicação imediata arde nas mãos do banqueiro. Aquele dinheiro tem um custo, mesmo quando se trata de depósito à vista não remunerado. 
Se o banqueiro o deixar parado, mesmo que seja por um dia, arrisca-se a ter prejuízo. Na outra ponta, algum banqueiro pode ter dinheiro de menos, isto é, ficou devedor no fim do dia. Ali é a falta de dinheiro que queima nas mãos.
Ambos vão ao mercado interbancário. É o mercado em que os bancos que têm sobra de caixa a emprestam por um dia (overnight) para os que têm falta dela. Numa primeira instância, essa operação dispensa a intermediação do Banco Central. Fica entre os próprios bancos privados. 
É em segunda instância, quando os bancos privados não conseguem zerar as posições, ficando ilíquidos ou supra-líquidos, que ele entra com as chamadas operações de financiamento do mercado, tendo por base a taxa Selic.
É necessário explicar por que bancos têm acesso a uma remuneração pelo Governo de seus saldos de caixa, enquanto famílias e outras empresas não têm. 
A razão constitui a própria essência da política monetária: como dinheiro em excesso queima na mão do banqueiro, sua tendência seria de emprestá-lo de qualquer jeito, a qualquer taxa, para não ficar com ele parado. Na prática, isso seria muito difícil. 
Para emprestar ao público, o banqueiro tem que montar cadastro do cliente, examinar risco, verificar a concorrência. Evidentemente que isso é impraticável de um dia para outro. 
Por outro lado, o próprio BC pode querer baixar a disponibilidade de crédito no sistema por causa da inflação. Para isso, toma emprestado, pagando a taxa básica de juros (Selic), o dinheiro que os bancos têm sobrando de um dia para outro. 
Paralelamente, empresta a uma taxa ligeiramente maior aos outros bancos que têm insuficiência de recursos. Tudo isso é lastreado em títulos públicos liquidáveis à vista – ou seja, os bancos simulam compras e vendas de títulos públicos nas operações com o BC.
Isto é o over. Sua função na economia, tecnicamente, é para regular a disponibilidade de recursos bancários para empréstimos. 
No Brasil, porém, ele se transformou num monstrengo, na medida em que a taxa básica do BC remunera praticamente toda a dívida pública, e os títulos públicos, qualquer que seja seu prazo nominal de maturação, têm liquidez diária garantida pelo governo. 
Além disso, por ser alta demais, a taxa básica por um dia é mais elevada que as taxas de juros de médio e longo prazo, num total contra-senso. Isso ninguém é capaz de explicar. Ou talvez não interessa ao sistema ser entendido!?

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>