Morte não foi provocada por remédio falso
<b>  </b>
 
A denúncia de que uma mulher teria morrido depois de ingerir dois medicamentos clandestinos produzidos por um laboratório localizado no bairro Santa Tereza, em Marataízes, era falsa. A afirmação foi feita à Polícia Civil no último dia 25 pelo garçom Jonathan Souza Scatamburlo. 
Em depoimento ontem à polícia, ele admitiu que inventou a história depois de ter sido abandonado pela ex-mulher, dona do laboratório que funcionava de maneira irregular. 
De acordo com o delegado da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente e Patrimônio Cultural de Cariacica, José Luiz Pimentel Pazeto, o garçom contou que criou a história da morte de sua avó três meses depois de ter sido deixado por Eneilza Candal Florindo.
“Furioso, ele fez várias denúncias por telefone para a Vigilância Sanitária Estadual porque sabia que os produtos fabricados no laboratório de sua mulher não tinham registro. Forjou uma certidão falsa de óbito em nome de Inacer Pires Custódio, dizendo que era sua avó e que ela teria morrido depois de ingerir os remédios”, contou o delegado.
Na realidade, segundo Pazeto, a avó de Jonathan faleceu há quatro anos. “Ele foi ouvido e liberado, mas poderá responder por ter falsificado documento público. A pena, de acordo com o Código Penal, é de dois a seis anos de prisão”, disse. 
Por meio da denúncia falsa, os policiais da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente conseguiram, no último dia 26, apreender mais de 13 mil frascos de medicamentos naturais produzidos irregularmente em dois laboratórios clandestinos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Qual a Bronca? 

