Canteiros são atração na região serrana
<b>  </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Classificada pelos visitantes e especialistas do setor como a capital do turismo de montanhas no Brasil, Venda Nova do Imigrante, distante 100 quilômetros da capital, há cinco anos investe na humanização dos canteiros da BR-262.
O resultado pode ser observado  em dois quilômetros de jardins ornamentados com rosas de vários tons, além de ciprestes, sálvias e palmeiras imperiais.
A fama dos canteiros ganhou o mundo e já tem duas bandas nacionais de forró e música sertaneja captando imagens para usar no lançamento de seus DVDs.
Além disso, turistas de várias partes do País que passam pela cidade se encantam com o espaço verde que ocupa a BR-262. As sessões de fotos são inevitáveis, ainda mais com a chegada do inverno, que torna as plantas ainda mais coloridas.
Quem se encantou com os jardins foi o prefeito de Nova Viçosa, na Bahia, Carlos Robson Rodrigues. Ele esteve ontem em Venda Nova com um assessor para levar o projeto paisagístico para sua cidade.“É impressionante como esse trabalho de humanização deu uma nova cara à BR-262. Vou levar o projeto para nossa cidade”.
Segundo o prefeito de Venda Nova, Braz Del Pupo, a urbanização do trecho custaria cerca de R$ 500 mil, mas como o trabalho foi feito com mão-de-obra da prefeitura e mudas de produtores da região, o jardim saiu a custo quase zero. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

