Novas casas populares vão ser construídas no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), anunciou ontem um projeto habitacional que visa favorecer moradores de baixa renda que recebem até um salário mínimo. O projeto prevê a doação de 2 mil casas populares em quatro anos de governo municipal.
“O sonho da casa própria pode virar realidade não só para as famílias carentes que moram em áreas de risco social, mas também àquelas que vivem de aluguel. Não estamos medindo esforços no sentido de atender a demanda habitacional para moradores de baixa renda”, acrescentou o prefeito. 
Ele informou que 500 famílias já foram cadastradas no programa de moradias populares, por meio de um convênio firmado entre a prefeitura e a Caixa Econômica Federal. 
Segundo a secretária de Ação Social, Maria Eliana Dadalto, neste primeiro momento terão prioridade as famílias que moram em área de risco. “Somente a partir de outubro é que serão cadastradas as famílias que moram de aluguel e que tenham renda familiar de até um salário mínimo (R$ 300,00)”, assegurou Eliana.
No próximo dia 13, 118 famílias devem assinar os contratos para a legalização do processo de aquisição das casas populares. A documentação das outras 382 famílias cadastradas no programa ainda será avaliada por técnicos da Caixa Econômica Federal. 
Antes de avaliar o cadastro, um fiscal de obras vai até o local para verificar as condições de moradia dos inscritos.
A secretária disse ainda que, todo mês, as famílias beneficiadas assistem a palestras para receberem orientações quanto à higiene e saúde da família, de socialização e também são acompanhadas de perto por assistentes sociais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

