TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Musa da Copa
Chega hoje às bancas de todo o País a edição deste mês da Playboy, que traz na capa Estela Pereira, 20 anos, a Musa da Copa. 
A carioca apostou na carreira de modelo aos 11 anos, fazendo pequenos trabalhos para várias revistas de moda e saúde. Posou para um ensaio fotográfico para a Playboy em março de 2004, onde foi coelhinha. 
Estela teve a oportunidade de passar uma semana na mansão de Hugh Hafner, dono da Playboy. “É tudo muito lindo, a mansão parece um castelo! Ele andava de pijama e com suas três mulheres.” 
Sobre a experiência de posar nua, ela contou: “Foi bem tranqüilo, a produção me ajudou bastante. Achei que as fotos ficaram lindas, nada vulgar, tudo de bom gosto.”

Vida nova 
O cantor Belo apareceu bem mais gordinho, de cabelos escuros e ralos durante sua transferência do presídio Ary Franco para o Centro de Observação e Reintegração Social Roberto Lyra, no Rio, em seu primeiro dia de regime semi-aberto.
O cantor saiu num carro acompanhado da assessora, do advogado e cinco seguranças. A mulher, Viviane Araújo, não estava no local. 
Salário
Belo começará a trabalhar em uma gravadora a partir de hoje e receberá salário de R$ 2,8 mil por mês. Belo irá trabalhar das 9 às 18 horas, saindo da unidade sempre às 7 horas e retornando até as 20 horas. Nos feriados e finais de semana, permanecerá na unidade prisional. 

Negou
Juliana Paes, a única brasileira a entrar na lista da People dos mais belos do mundo, garantiu que não foi convidada para posar para a Playboy americana. 

Dívida
Segundo nota da revista Veja, a Justiça do Rio de Janeiro determinou na semana passada que seja paga uma dívida de R$ 20 milhões da Rede TV! com a Embratel – com os bens da emissora ou de seus sócios Amílcare Dalevo e Marcelo de Carvalho. A execução da dívida se arrastava havia cinco anos.

Apê
Dizem que Tati Quebra-Barraco comprou por R$ 300 mil um apartamento no Tatuapé, zona leste de São Paulo. A cantora, que mora no Rio, decidiu comprar uma propriedade em São Paulo para não ter que se hospedar em flat. 
Tati faz show há sete meses no Armazém da Vila, na Vila Olímpia. O cachê varia entre R$ 25 mil e R$ 30 mil por apresentação. 

Namoro
Daniella Cicarelli está de namorado novo. O rapaz é um jovem empresário gaúcho que gosta de esportes.

Silicone
A apresentação de Ivete Sangalo no Cerveja e Cia Fest, realizado no último sábado, no Rio, não foi como as outras. A cantora estava mais comportada do que de costume, já que não pulou nem dançou como das outras vezes, além de estar mais vestida. 
Com isso, aumentam as especulações sobre a cirurgia realizada por ela durante suas férias de abril, em que teria implantado uma prótese de silicone nos seios.
A notícia, aliás, foi confirmada por pessoas ligadas à Ivete. Mas, oficialmente, ela prefere não falar sobre o assunto.

Silicone
A apresentação de Ivete Sangalo no Cerveja e Cia Fest, realizado no último sábado, no Rio, não foi como as outras. A cantora estava mais comportada do que de costume, já que não pulou nem dançou como das outras vezes, além de estar mais vestida. 
Com isso, aumentam as especulações sobre a cirurgia realizada por ela durante suas férias de abril, em que teria implantado uma prótese de silicone nos seios.
A notícia, aliás, foi confirmada por pessoas ligadas à Ivete. Mas, oficialmente, ela prefere não falar sobre o assunto.

Loja
Jean Wyllys recebeu o carinho de alguns amigos famosos na inauguração de sua nova empreitada. O ex-BBB se juntou ao estilista Beto Neves e virou sócio da marca Complexo B. O lançamento da nova filial da loja em Salvador aconteceu domingo.

Projetos
Luciano Szafir está com vários projetos para este ano. Ainda neste semestre, o ator viaja pelo mundo. Já no segundo semestre, Szafir escolhe qual trabalho deve aceitar, tanto no cinema quanto no teatro. “Recebi convite para atuar em cerca de cinco filmes e duas peças de teatro.”

Confissões 
A ex-BBB Mariana Felício é um sucesso também na vida real. A modelo e pescadora profissional posou para a capa deste mês da revista Nova e revela tudo o que pensa a respeito do amor, carreira e planos para o futuro.
Antes de sua carreira dar certo, a vida dela era igualmente movimentada. “Trabalhei com meus pais em uma fábrica de sabão, ajudei a vender biscoitos e cheguei a morar em um barraco de lona, porque não tínhamos muito dinheiro”, conta.

Argentina
Xuxa está negociando com uma emissora argentina um programa nos moldes do “TV Xuxa”, da Rede Globo, totalmente voltado para o público infantil. 
A assessoria da apresentadora diz que só vai divulgar mais detalhes após a concretização do programa. Entre 1991 e 1993 Xuxa liderava audiência na Argentina com seu programa “El Show da Xuxa”.

Amor 
Ana Paula Arósio está de namorado novo. É o fotógrafo Pablo de Souza. O namoro começou há apenas 10 dias, mas os dois se conhecem desde o ano passado, quando ele fotografou o making of de Ana Paula em “Garibaldi”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>