Destaque para juros e inflação
<b>  </b>
 
A agenda reforçada de indicadores de inflação, no cenário doméstico, e a reunião do Comitê de Mercado Aberto (FOMC), do Federal Reserve (Fed, banco central americano), para deliberação sobre o juro básico nos Estados Unidos, vão atrair as atenções do mercado financeiro ao longo da semana.
A expectativa do mercado é que o Fed promova no encontro de quarta-feira novo aumento de 0,25 ponto percentual, arredondando o juro de curto prazo americano para 5% ao ano.
Como esse aumento é tido como certo, o interesse estará voltado ao comunicado que o Fed vai divulgar no fim da reunião, segundo Newton Rosa, economista  da SulAmérica Investimentos. \"O comunicado poderá indicar se procedem as especulações sobre uma parada no ciclo de alta ou se vai haver mais elevações nos juros americanos\".
A tendência da taxa básica de juros está também no foco do mercado doméstico e a torcida é para que os dados de inflação que saem esta semana ajudem a clarear o rumo da política monetária.
O indicador mais importante é o IPCA de abril, que será divulgado na quarta-feira e está projetado pela SulAmérica em 0,27%. Ainda na quarta será conhecido o IGP-DI, também de abril, estimado como deflação de 0,25%. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

