Estrela com adrenalina
<b>  </b>
 
Com lançamento mundial previsto para novembro “Need For Seep Most Wanted” dá seqüência à famosa série de games de corrida com uma novidade: é estrelado pela atriz Josie Maran (foto). 
A participação de Maran inaugura uma nova tecnologia, criada pela Electronic Arts, que transforma imagens em alta definição de atores em personagens de videogame. Para isso, os atores atuaram em estúdios com fundo verde para inserção posterior das imagens nos gráficos do jogo.
Maran, que participou dos filmes “Van Helsing”, “O Aviador” e “Thelma” , faz o papel da corredora Mia, que vai atrair os jogadores para o mundo ilícito das corridas de rua.
Como mostra o vídeo de divulgação no site brasileiro da EA (brasil.ea.com/products.view.asp?id=7056), “Need For Speed Most Wanted” promete agradar aos fãs do politicamente incorreto. O filme traz cenas de uma perseguição policial em alta velocidade em circuitos de rua.
O jogo será lançado mundialmente para PlayStation2, Xbox 360 e Xbox, Nintendo GameCube, Nintendo DS, Game Boy Advance , PSP e PC. 
No Brasil está confirmada apenas a versão para computador por R$ 99,90. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

