Ufes começa obras em São Mateus dia 15
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) inicia no próximo dia 15 as obras de construção do Centro Universitário Norte do Espírito Santo (Ceunes). A pedra fundamental será lançada às 9 horas, no terreno doado pela Prefeitura de São Mateus para a construção. 
A área, localizada às margens da BR-101 no bairro Litorâneo, foi desapropriada e adquirida pela prefeitura e custou R$ 630 mil. O local mede cerca de 700 mil metros quadrados. 
Segundo o gestor do Pólo Universitário e vice-diretor do Ceunes, professor Manoel Aranha, a primeira etapa – que começa no próximo dia 15 – contará com 5.200 metros quadrados de área construída. 
Os prédios vão abrigar salas de aulas, laboratórios de saúde e engenharia, salas para professores e a sede administrativa. Só a primeira etapa custará R$ 2,7 milhões. A unidade começa a funcionar em 18 meses. 
Em agosto começam as aulas dos novos cursos criados para o campus de São Mateus: Agronomia, Ciências Biológicas, Enfermagem, Farmácia Matemática (Bacharelado) e Engenharias da Computação, Petróleo, Produção e Química.
Provisoriamente os estudantes usarão o próprio prédio do Pólo Universitário, na avenida João XXIII, e um anexo da Faculdade São Mateus que foi cedido através de um convênio com a prefeitura.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

