Menos gasto com telefone
<b>  </b>
 
O investimento em inovações e criação de setores especializados em Tecnologia da Informação (TI) para dar suporte aos funcionários é uma crescente tendência no cotidiano das empresas.
As novidades high tech permitem grandes mudanças na estrutura das empresas tradicionais, mas também podem ser fundamentais para as novas instituições, que nascem nesse contexto e já se preocupam com a implantação de novas tecnologias. 
No Espírito Santo, a Dacasa Financeira, se destaca como pioneira no uso da tecnologia de ligação por IP, uma espécie de serviço de telefonia avançado, no qual 100% das ligações são feitas em rede de dados, sem a necessidade de reconvertê-los para rede de voz. 
Essas soluções possibilitam ligações internas mais rápidas e sem custos, e interurbanos com custo local, mesmo se o outro telefone não for conectado ao sistema.
Através de um investimento de aproximadamente R$ 500 mil e um planejamento para a instalação da rede de dados ainda na construção de sua sede, a Dacasa utiliza o sistema desde 2002.
A tecnologia reduz despesas de ligação em até 70%, além de permitir uma maior integração e facilidade entre os recursos de atendimento e telefonia.
 “A telefonia IP permitiu e permitirá nossa expansão de filiais com facilidade de integração de nossos sistemas”, destaca o gerente de TI da Dacasa Financeira, Frederico Gaede. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

