Destruição na safra de tomate na região serrana
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Os produtores de tomate da região serrana estão apreensivos com as perdas na safra deste ano, que podem atingir níveis históricos, chegando a 60%. O excesso de chuvas é o principal vilão.
A região mais atingida é a do distrito de São Bento de Urânia, em Alfredo Chaves. Em algumas propriedades os agricultores estão derrubando os pés de tomate sem esperanças de que os frutos alcancem um bom preço.
O secretário da Agricultura de Alfredo Chaves, Antonio Carlos Petri, disse que há agricultor que já perdeu toda a safra.
Segundo o engenheiro Maurício Fornazier, do Instituto Capixaba de Assistência Técnica, Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), o preço da caixa de 22 quilos não passa de R$ 6,00, quando o mínimo para cobrir custos deveria ser entre R$ 10,00 e R$ 12,00. 
Em Marechal Floriano a situação mais complicada está em Victor Hugo, onde os agricultores devem amargar a segunda safra consecutiva com prejuízos. 
É o caso de Elias Antônio Cosme. Segundo ele, a quebra na safra do ano passado representou um prejuízo de R$ 5 mil. “Meu irmão já derrubou sua lavoura e, continuar assim, o jeito será desistir também”, lamenta. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

