Alerta para risco de incêndios no Norte
<b>  </b>
 
Devido ao clima seco provocado pelo longo período de estiagem, existe o risco de queimadas em 21 municípios do Norte capixaba. O alerta foi feito pela Defesa Civil do Estado, após análise de imagens de satélite colhidas na região.
Os municípios que estão na área de risco são: Água Doce do Norte, Águia Branca, Alto Rio Novo, Barra de São Francisco, Boa Esperança, Colatina, Conceição da Barra, Ecoporanga, Governador Lindenberg, Linhares, Marilândia, Montanha, Mucurici, Nova Venécia, Pancas, Pedro Canário, Ponto Belo, Rio Bananal, São Gabriel da Palha, São Mateus e Sooretama.
Segundo a Defesa Civil, a baixa umidade do ar não apenas nessa região, mas em todo o Estado, também contribui para que o fogo se alastre com facilidade. As secretarias municipais de Agricultura já foram avisadas sobre os riscos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

