Empresa investiga água 
<b>  </b>
 
LINHARES – O coordenador de operação da empresa Plantar Ltda, Paulo Roberto Dias Vieira, disse que acionou o Serviço Autônomo de Água e Esgoto (- Saae) para investigar a qualidade da água usada na empresa e, com isso, tentar descobrir o que pode ter causado a intoxicação nos funcionários. Na última quarta-feira, 48 trabalhadores foram parar no hospital com intoxicação. Vieira informou que dentro de poucos dias será possível saber se há alguma relação entre o uso da água e a intoxicação. O coordenador ressaltouque apenas 27 trabalhadores se sentiram mal, ao contrário do número de pacientes divulgado pela direção do Hospital São Camilo. O coordenador informou que o problema ocorreu no restaurante do viveiro de mudas naturais, onde trabalham 470 funcionários. No local, foram colhidas amostras dos alimentos servidos na última terça-feira. Vieira contou que naquele dia muitos trabalhadores ingeriram um laxante com ervas naturais, o que poderia ter causado a infecção intestinal, descartando qualquer relação entre a intoxicação dos funcionários e o uso de agrotóxicos nas plantações de eucalipto. “No viveiro de mudas não usamos qualquer tipo de agrotóxico”, afirmou
. SAIBA MAIS 
• O que é intoxicação alimentar: o problema ocorre quando a pessoa ingere algum alimento estragado ou contaminado. • Os sintomas: náusea, vômito, diarréia, febre, mal-estar, dor no corpo e cólicas abdominais. A pessoa pode ficar desidratada e o problema pode levar à morte. • O que fazer: evitar a automedicação, a pessoa deve procurar um médico. Tomar bastante líquido e soro caseiro. • Tratamento: a intoxicação alimentar pode ser provocada por vários tipos de bactéria e para cada caso há um tratamento adequado, dependendo do grau de intoxicação. Fonte: José Cardia, médico do Hospital Rio Doce, de Linhares.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

