KLB de graça hoje em Presidente Kennedy
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Formada pelos irmãos Kiko, Leandro e Bruno, a banda KLB promete levar seus fãs ao delírio hoje à noite no quarto dia da Exposição Agropecuária, a Expoagro, de Presidente Kennedy, com suas músicas no estilo pop rock romântico.
A Expoagro, que está em sua 14ª edição, segue com exposição de animais, shows musicais, rodeio e concursos leiteiros e de marcha. Amanhã será a vez dos sertanejos Zezé Di Camargo e Luciano. A festa termina no domingo. Em todos os dias a entrada é gratuita.
A expectativa do prefeito Aluízio Corrêa é que somente em dois dias passem pelo parque de exposições da cidade um público de mais de 50 mil pessoas. Para garantir a segurança da multidão, ele informou que mais de 40 seguranças, além da Polícia Militar, estarão a postos durante os shows.
Aluízio anunciou ainda a permanência de uma UTI móvel e equipe de saúde para atender qualquer caso de urgência que surgir na festa. O estacionamento será na área externa e será pago. Os veículos serão controlados por meio de tíquete. 
Além da festa agropecuária, a cidade comemora 42 anos de emancipação política. A data de aniversário foi terça-feira, mas as comemorações serão realizadas hoje, às 17 horas, na Câmara Municipal. Haverá entrega do título de cidadão kennedense e homenagens a pessoas ilus-tres. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

