Idosos da região serrana têm academia de graça
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Eles têm entre 50 e 83 anos de idade e um objetivo em comum: continuar envelhecendo com muita saúde e uma disposição de dar inveja a muitos jovens por aí. 
Esses idosos fazem parte de um grupo de 60 pessoas que há três meses aderiu a um projeto da Prefeitura de Marechal Floriano que custeia as mensalidades na academia Corpo Dinâmico, no centro da cidade. 
Segundo depoimento dos próprios beneficiados, as dores no corpo e nas articulações desapareceram logo após as primeiras sessões de ginástica e alongamento, elevando a auto-estima de todos. 
Acompanhados de perto pelo professor de Educação Física Gilson Bispo, o grupo malha ao som de hits internacionais da música eletrônica, mostrando vitalidade e disposição para uma jornada que dura entre 40 minutos e uma hora de malhação e alongamento. 
Animada, a dona de casa e vovó de três netos, Carmelina Merisa de Paula, 71 anos, diz que os filhos estão encantados com a sua nova fase, cheia de vitalidade. 
“As dores pelo corpo sumiram e hoje tenho disposição para caminhar, freqüentar grupos da terceira idade e ainda cumprir uma série de tarefas domésticas”, comemora. 
Outra vovó que está feliz com sua performance na academia é Balbina Herbst, de 66 anos. Segundo ela, até a ingestão de remédios para o controle da pressão arterial foi reduzida. 
O projeto também traz vantagens para a prefeitura. “Estamos prevendo uma diminuição inclusive dos atendimentos médicos na rede pública de saúde”, ressaltou a secretária de Ação Social de Marechal Floriano, Waldete Kieffer. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

