Empresa autuada por “gato” em Itapemirim
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Técnicos da Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa), acompanhados de policiais civis, autuaram na manhã de ontem a indústria de pescado Atum do Brasil por furto de energia elétrica. Localizada no distrito de Itaoca, em Itapemirim, Sul do Estado, a empresa é uma das maiores distribuidoras de peixes do Estado.
Segundo a concessionária, a Atum do Brasil  realizou um “gato” (ligação irregular para diminuir os custos com energia) no relógio de energia em fevereiro. Desde então, de acordo com a Escelsa, foram desviados cerca de 111 mil kWh, o que corresponde a um rombo de R$ 20 mil. 
Os técnicos e os policiais chegaram à sede da empresa por volta de 11 horas de ontem. O dono da empresa, o empresário Mauro Lúcio Peçanha de Almeida, não foi encontrado no prédio. 
De acordo com o assessor de Imprensa da Escelsa, Ernani Buaiz, se o empresário estivesse no local seria encaminhado para depoimento pela polícia. Depois de realizar a perícia e comprovar o furto de energia, os técnicos desligaram a energia e retiraram o relógio. 
Ernani explicou que, no “gato” utilizado pela empresa, o relógio registrava menos do que a energia gasta. “Agora, além de ser intimado para depor na delegacia, o empresário precisará pagar o total desviado e mais multa, que ainda será calculada”, explicou. 
Mauro Lúcio foi encontrado pela reportagem de A Tribuna e negou o desvio de energia. “Como eu teria mexido no relógio se ele estava lacrado? Isso é um absurdo. Foi uma ação arbitrária, afinal de contas eles não estão lidando com bandido. Trata-se de uma empresa idônea”, afirmou. 
O empresário disse que entrou ontem mesmo com um mandado de segurança contra a Escelsa com o objetivo de religar o relógio.
 “A empresa atua com congelados. Não podemos ficar sem energia, pois se não o produto estraga”, informou. 
A Escelsa informou que está intensificando o combate ao uso irregular da energia elétrica. De janeiro a março deste ano, foram realizadas 27.437 inspeções em unidades consumidoras, detectadas 3.215 fraudes e retiradas 12.529 ligações clandestinas. 
O furto é crime previsto no artigo 155 do Código Penal. A pena varia de um a quatro anos de reclusão e multa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

