Cachoeiro abre hoje a Semana do Rei
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A esperada Semana do Rei, realizada para comemorar o aniversário do cantor Roberto Carlos, começa hoje e vai até o próximo dia 22, com extensa programação musical, na praça Jerônimo Monteiro, em Cachoeiro.
O cantor e tecladista cachoeirense Robson Castro abre as apresentações, a partir das 20h30. A expectativa é de um público de aproximadamente 500 pessoas por dia.
A programação vai contar ainda com o espetáculo “Emoções” e os concursos de intérprete e de vitrine.
“Teremos também apresentações de capoeira, dança, encontro de corais, bandas, show de calouros, apresentação da banda da Polícia Militar de Vitória, caravana cultural e outros”, disse o secretário municipal de Arte e Cultura, Adilson Dillen dos Santos.
O público também poderá visitar, em horário comercial, o acervo do Rei na Casa de Cultura Roberto Carlos e na Rádio Cachoeiro, próxima ao Mercado da Pedra, no bairro Guandu. O cantor completa 65 anos amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

