Copom se reúne para definir juros
<b>  </b>
 
O Comitê de Política Monetária (Copom) realiza entre amanhã e quarta-feira sua reunião mensal para definir a taxa básica de juros. A opinião do mercado está dividida: uma parte espera pela manutenção da taxa, outra diz acreditar que os juros vão subir pelo nono mês consecutivo. 
O ciclo de aumentos da taxa básica começou em setembro do ano passado e jogou a Selic para os atuais 19,50% ao ano. Para quem defende a manutenção da taxa Selic, como a economista-chefe do banco Fibra, Maristella Ansanelli, o atual quadro de acomodação da atividade econômica e o dólar fraco são motivos que justificam uma decisão nesse direcionamento. 
Mas outro fator pode pesar na decisão do Copom: o aumento das incertezas do mercado internacional. Temores de problemas com os fundos “hedge’’ após o rebaixamento da nota da General Motors pela Standard & Poor’s – o que empurrou os títulos da empresa para baixo – abalaram os mercados de ações e de títulos nos Estados Unidos e na Europana semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

