Cães e gatos à espera de adoção no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Linhares está intensificando a campanha que estimula a adoção de animais domésticos abandonados. A medida visa evitar que cães e gatos saudáveis, mas que vivem nas ruas, sejam sacrificados.
Para adotar um animal, o morador tem que apresentar um documento de identidade, o comprovante de endereço e fazer uma entrevista com técnico do órgão. É necessário ainda preencher um Termo de Adoção que contém o endereço e dados pessoais do novo proprietário e também as características do animal adotado. 
De acordo com o zootecnista André Luiz Cruz Franco, o objetivo é diminuir o número de animais vadios e melhorar a qualidade de vida da população. 
Ele explica que os animais doentes e os que são abandonados nas ruas passam pelo processo de eutanásia (morte sem sofrimento). “Eles são anestesiados e só depois recebem a dose de Cloreto de Potássio, um processo totalmente indolor”, explicou o zootecnista.
O CCZ recolhe cerca de 175 animais por mês nas ruas de Linhares, sendo que 95% deles são cães. Desses, só um pequena parte é adotada (a média é de 29 animais/mês). 
Outros 122 animais são mortos mensalmente. O restante é resgatado pelos donos que pagam uma taxa de R$ 24,00 para retirar o animal do canil público.
O CCZ fica na rua Álvaro Garcia Durão, no bairro Três Barras. O telefone de contato é (27) 3371-4098 ou 3371- 4028.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

