Projeto de teleférico causa polêmica em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um teleférico instalado no Pico do Itabira, mais importante monumento natural de Cachoeiro, está sendo motivo de polêmica no município. O projeto tramita na Câmara Municipal.
A proposta, que é do vereador Fábio Mendes Glória, defende que a instalação poderia ser feita tanto pela prefeitura quanto pela iniciativa privada, por meio de concessão.
“Precisamos criar opções de turismo em nossa cidade. Lá do alto, o visitante teria uma visão privilegiada da cidade e das praias”, argumenta.
Se for realizado pela iniciativa privada, o projeto prevê a concessão da exploração do local por 20 anos, prorrogável pelo mesmo período de tempo. 
Caso a prefeitura decida fazer por conta própria, a proposta permite a busca por financiamento junto aos governos estadual e federal.
A idéia é implantar um sistema semelhante ao utilizado no Pão de Açúcar, no Rio de Janeiro, em que as pessoas são transportadas em um bondinho, pelo cabo de aço.
“Para dar mais opção ao visitante, poderiam ser construídos um zoológico e um restaurante”, diz o vereador.
Nas ruas, parte das pessoas ouvidas aprovou a proposta. Entre elas, o advogado Higner Mansur. Já a caixa Luciara Veiga Gomes, 36, defende que há outros projetos mais importantes para serem feitos, como a construção de um pequeno zoológico para as crianças.
O secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Flávio Sader, achou a idéia interessante. Ele ressalta, no entanto, que é necessário um estudo de viabilidade técnica. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

