PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
A culpa não é do povo, é das elites dirigentes!

João Ubaldo Ribeiro é um cronista geralmente gratificante de ler em seu estilo suave e espontâneo. Entretanto, produziu na semana passada, sob o título de “Precisa-se de matéria-prima para construir um país”, um dos discursos políticos mais regressivos e reacionários da mídia contemporânea, embora sempre com uma forma leve e atraente.
Sua conclusão fantástica é que o problema do Brasil não são seus dirigentes, suas elites políticas e econômicas, mas o povo. É a matéria-prima do país que não presta!
Obviamente que não trataria desse assunto se não considerasse João Ubaldo como importante formador de opinião. E é justamente por isso que sua crônica não pode passar em branco. Aliás, dias atrás estranhei que José Saramago se metesse a falar do que não entende, ao afirmar que a única coisa boa do governo Lula é a política econômica.
Cerca de um ano atrás, foi a vez de Chico Buarque: escrevi-lhe uma carta aberta para lhe assegurar que, ao contrário do que dissera em entrevista, havia, sim, uma política econômica alternativa progressista para o Brasil.
Voltemos a João Ubaldo. Acha ele que somos um país da “esperteza”, onde “ficar rico da noite para o dia é uma virtude mais apreciada do que formar uma família”. Ah, é? A sociedade brasileira já estaria destruída se a maioria do povo pensasse assim.
A “esperteza” é um atributo recorrente de nossas elites, um requinte dos ricos. A esmagadora maioria da população brasileira segue um padrão ético rigoroso, não obstante os exemplos deprimentes que lhe vêm de cima. Existem, sim, por baixo, estratégias de sobrevivência na ilegalidade ou perto dela, mas isso é instinto de auto-preservação, e não esperteza.
Ubaldo acha que jamais teremos jornais vendidos em caixas nas calçadas, onde quem paga um só pega um, pois haveria uma desonestidade básica do brasileiro. É falso. Não há nenhuma evidência de que esse sistema de venda de jornais no Brasil funcionaria diferente de qualquer parte do mundo, onde há sempre, também lá, uma fração dos que pegam o jornal sem pagar.
Isso está nos cálculos das empresas. O que aconteceria provavelmente aqui com mais freqüência do que lá é o roubo da féria. Mas isso não é fruto da índole do brasileiro, mas uma característica da crise social.
Somos, diz Ubaldo, “o país onde as ‘empresas privadas’ são papelarias particulares de seus empregados desonestos, que levam para casa, como se fosse correto, folhas de papel, lápis, canetas, clipes e tudo o que possa ser útil para o trabalho dos filhos... e para eles mesmos”.
Ora, esquece-se o cronista de que este é um país onde a renda do trabalho está praticamente congelada desde 98. O que esses empregados fazem está legitimado pelo que o Direito Canônico da Idade Média chamava de “oculta compensatio”, isto é, compensação oculta por um trabalho sub-remunerado. Não há nada de desonesto nisso.
Sim, há pequenas desonestidades como “puxar” a tevê a cabo e de internet do vizinho. Mas seria uma característica só do brasileiro médio? 
Quanto ao imposto de renda, a esmagadora maioria dos brasileiros não tem o que, para os ricos, constitui o sacrossanto direito da sonegação ou da elisão fiscal: são descontados na fonte. Os fraudadores são os ricos, que escapam pelos “buracos” da legislação fiscal.
É um fato sabido que, no Brasil, rico não paga imposto de renda. Aliás, o único motivo pelo qual eu gosto da CPMF é que ela pega ricos, pobres, fraudadores, traficantes, banqueiros. Embora não seja progressivo, como eu gostaria que fosse, é o mais democrático de nossos tributos!
João Ubaldo cai nesse lugar comum de crítica medíocre e desinformada segundo a qual “nossos congressistas trabalham dois dias por semana”, talvez por jamais ter visitado o Congresso Nacional para conhecer o árduo trabalho parlamentar que se faz fora do plenário, ou seja, nas comissões ou nos próprios gabinetes, e em outras tarefas fundamentais numa democracia de representar os eleitores.
Também ao dizer que somos um país onde, nos ônibus, não se cede lugar aos mais idosos ou a “uma mulher com uma criança nos braços”, é porque ele não anda de ônibus, nem de metrô. Eu ando, e já cederam até para mim, que nem sou tão idoso assim!
Seríamos, segundo Ubaldo, “um país no qual a prioridade de passagem é para o carro e não para o pedestre”. Talvez no Rio e em São Paulo, mas não em Brasília. Portanto, não é culpa do povo, mas da organização do trânsito.
Ao contrário do que ele pensa, nossa matéria-prima povo, embora com alguns defeitos não diferentes do resto do mundo, é fundamentalmente boa. Já provou isso no passado, quando tínhamos projeto nacional – inclusive com os militares.
O que está estragando com o país e com o povo é a elite tecnocrática e empresarial que nos empurrou para o neoliberalismo, cortando as perspectivas de vida do povo e, sobretudo, da juventude brasileira.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>