Meninas do vôlei virtual
<b>  </b>
 
O técnico e eficiente sistema da série “Dead or Alive” não é o único atrativo que garante o seu sucesso. Desde que chegou ao Xbox, também surpreendeu pela beleza dos personagens, principalmente das mulheres.
Pensando em explorar os atributos femininos do game, a Tecmo acaba de lançar um jogo de vôlei de praia. Agora, a fórmula será expandida em “Dead or Alive Xtreme 2”. O vôlei será o esporte principal, mas terão outras atividades e brincadeiras.
Os saques serão mais agressivos, aumentando as chances de um “ace”. Além disso, haverá diversos tipos de jogadas, como um levantamento seguido imediatamente de uma cortada rápida.
A primeira edição do game é a corrida de jet-ski. Serão 20 modelos diferentes de veículos, com características distintas. A prova será baseada apenas em velocidade, sem possibilidade de fazer manobras radicais.
Além desses esportes, haverá uma série de minigames. Um deles consiste em derrubar, de costas, a adversária, ambas se equilibrando num disco inflável numa piscina. Em outra modalidade, duas competidoras disputam cabo-de-guerra, também sobre bóias em forma de disco.
Os corpos esculturais das lutadoras serão adornados por diversos modelos de maiôs e biquínis. São vários tipos de cortes e estampas. Existem até alguns trajes comportados, mas também há muitas peças ousadas. Aos gamers, fica a árdua tarefa admirar cada uma delas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

