Liceu de Cachoeiro vai ter piscina semi-olímpica
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O colégio Liceu Muniz Freire vai ganhar piscina semi-olímpica. O anúncio foi feito ontem pelo vice-governador e secretário da Educação e Esporte, Lelo Coimbra, durante visita à escola, que chegou a sediar no século passado importantes competições de natação com presenças de equipes como o Flamengo e o Fluminense. 
A expectativa é de que as obras comecem na semana que vem. Criado em 1935, o Liceu Muniz Freire é um dos mais importantes colégios públicos de Cachoeiro. Por ele passaram estudantes de vários municípios do Sul do Estado, atraídos na época pela qualidade de ensino da instituição. Entre os ex-alunos está o cantor Roberto Carlos. A escola atende a 2 mil estudantes de ensino fundamental e médio.
Atualmente, a piscina está abandonada e coberta pelo mato. Será preciso fazer a demolição da atual estrutura, que não apresenta possibilidade de reforma. 
A nova piscina deverá atender exigências diferentes do século passado. A profundidade, que chega a 3,5 metros, não passará de 1,55 metro, para a mobilidade de professores e alunos.
A escola deverá receber duas quadras poliesportivas. O prédio do colégio também passará por reformas.
Lelo fez ainda a doação de 90 instrumentos para a Fanfarra Wilson Resende, banda de música marcial composta por alunos do colégio. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

