Procon faz blitz em bancos de Cachoeiro de Itapemirim
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Fiscais do Procon e vereadores da Comissão de Direitos Humanos e Assistência Social da Câmara de Vereadores iniciaram ontem uma fiscalização nas filas dos bancos de Cachoeiro, Sul do Estado, para verificar se a lei municipal que define o tempo máximo de espera em uma agência bancária está sendo cumprida. 
A lei nº 5426/2003 prevê um tempo de espera máximo de 20 minutos em dias normais e de 30 minutos em períodos de grande movimentação bancária, como véspera ou após feriados prolongados; dias de pagamentos de funcionários públicos, de vencimento de contas e de recebimentos de tributos. 
Dois bancos foram fiscalizados ontem. O resultado da blitz só deverá ser divulgado após a conclusão de todo o levantamento, que deve durar até o final desta semana. 
Mas o chefe de Fiscalização do Procon, Manoel Luiz Sena Reis, afirmou que os resultados não foram satisfatórios. “Num dos bancos visitados, o tempo de espera ficou em 33 minutos e no outro o cliente demorou mais de uma hora e 20 minutos aguardando na fila”, disse.
 Os fiscais retornarão a esses dois bancos. Oito agências serão visitadas. Segundo o vereador Glauber Coelho, a fiscalização surgiu após reclamações de clientes dos bancos.
 Ele explicou que todos os bancos que não cumprirem legislação serão notificados e também alertou que a comissão e o Procon entrarão com requerimento junto ao Ministério Público pedindo o cumprimento da lei. 
A legislação  determina, ainda, que os bancos tenham assentos confortáveis e prevê multas que variam de R$ 532,00 a R$ 1.064,00. “O artigo 30 da Constituição Federal dá aos municípios o direito de legislar sobre interesses locais”, afirmou Glauber. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

