Soldado da PM tenta salvar a mulher e morre afogado
<b>  </b>
 
O soldado da Polícia Militar Genilson de Oliveira, 37 anos, morreu afogado na noite de sábado depois que pulou num rio na localidade de Córrego Boa Vista, distrito de Vila Verde, em Pancas, para tentar salvar a sua mulher. 
Segundo o cabo Joel Porfírio, do pelotão de Pancas, o policial tinha saído de um encontro com amigos e estava indo para casa de moto – uma Honda CG 125 Titan – com a mulher e o filho de 2 anos na garupa quando derrapou em cima de uma ponte de madeira. 
Chovia na hora do acidente e havia muita lama na ponte. Com a queda, a mulher de Genilson, Valdinéia Martins dos Santos, 34 anos, caiu no rio, mas conseguiu se segurar nas raízes das árvores.
O soldado então deixou o filho em cima da ponte e se jogou na água para retirar a mulher do local. Na tentativa de salvá-la, acabou se afogando. 
Amigos e moradores da região que ajudaram a retirar o corpo acreditam que ele tenha ficado agarrado em galhos de eucalipto. A mulher e o filho de Genilson, Cauan, sofreram pequenos arranhões, mas passam bem.
Genilson atuava como soldado do pelotão de Pancas e ia ser promovido cabo da Polícia Militar nos próximos dias. Na semana passada, ele recebeu um diploma de destaque operacional na região. Ele era muito querido no município.
O corpo do soldado foi velado na Câmara de Vereadores de Pancas e sepultado no cemitério do município. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

