De volta ao mundo de  Khorinis em Gothic III
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de dois capítulos de grande sucesso na Europa, a terceira parte da saga de Gothic chega às lojas com inovações na sua jogabillidade e a promessa de manter a mesma qualidade da ambientação que agradou os seguidores das aventuras do herói do jogo. 
“Gothic III” é um título de primeira pessoa, onde o personagem principal percorre o continente de Khorinis em busca de aventuras para que possa evoluir como guerreiro. Nesta versão, o jogador ficará conhecendo o interior do continente, mais precisamente no reino de Myrtana, que foi conquistado por hordas invasoras de orcs, que estão escravizando humanos.
A continuação da saga procura superar seus antecessores em muitos aspectos, como por exemplo, a extensão do mundo a ser explorado, que chega a ser cinco vezes maior do que o mapeado em Gothic II.
Além do imenso território a ser explorado, “Gothic III” instiga o jogador a vasculhar cada área visitada, como casas, grutas ou lagos, atrás de objetos valiosos. O cenário que forma a geografia de Myrtana se compõe de três grandes regiões povoadas por facções distintas: os Nordmar e os Assasins, de raça humana, e os conquistadores orcs.
E será junto de uma dessas três facções que o jogador irá escolher de qual lado estará lutando e também selará as suas alianças. Essa também é a principal característica do jogo, que é permitir o livre arbítro, transformando cada partida diferente da anterior e também aumentando o tempo de diversão do jogador diante da telinha.
Para conquistar seus objetivos o personagem principal deve ser um guerreiro poderoso. Para isso, ele pode ser treinando em várias artes de combate, que permitirão que ele desenvolva uma infinidade de habilidades. Ele poderá dominar até 50 feitiços diferentes, transformar-se utilizando-os, realizar invocações, teletransportar-se e aprender os segredos de diversos ofícios: ladrão, mago, guerreiro, aventureiro de recursos. 
Para complementar o clima de aventura, o herói também interage com os personagens secundários do jogo, que podem fornecer dicas importantes sobre alguma missão secundária, que pode interferir no andamento da trama principal do jogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>