Altas doses de tranqüilizantes 
<b>  </b>
 
Uma pesquisa feita no ano passado apontou Rio Novo do Sul em dados proporcionais como uma das maiores cidades consumidoras de tranqüilizantes do Estado, apesar de ter uma população de pouco mais de 11 mil moradores. 
O número foi tão elevado, que autoridades da área de saúde do município resolveram fazer um trabalho de conscientização junto à classe médica e às farmácias da região.
Como conseqüência, a procura por psicólogos e psiquiatras aumenta entre os moradores da área rural. O psiquiatra e psicanalista Carlos Eduardo Leal afirma que metade de sua clientela vem do interior. 
“Não é somente a insegurança da violência, mas financeira. Há muitos lavradores que me procuram com quadro de depressão e ansiedade”, comenta. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

