Indústria de TV quer incentivos
<b> Os empresários querem
negociar com o governo
recursos para pesquisas e
produção de componentes </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Representantes da indústria de televisores pediram ao governo que parte dos recursos prometidos ao Brasil pelos consórcios estrangeiros, detentores da tecnologia de TV digital, seja investida na indústria de componentes e na pesquisa e desenvolvimento de software.
Eles esperam para quarta-feira a publicação do relatório da Fundação Centro de Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico 
(CPqD), com os estudos técnicos sobre a implantação da TV digital no País.
“Para nós, a coisa mais importante é que uma parte substancial das contrapartidas oferecidas pelos consórcios seja colocada na indústria de componentes porque é ela que vai determinar a capacidade do País de ter custos baixos, não ter dependência externa e ser exportador”, disse o vice-presidente da Samsung, Benjamin Sicsú.
Ele representou a Associação Brasileira da Indústria Eletroeletrônica (Abinee) em reunião com a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, na última sexta-feira e com o ministro das Comunicações, Hélio Costa.
Os investimentos seriam necessários porque o Brasil importa atualmente mais de 85% dos componentes usados nos televisores que têm tela de cristal líquido (LCD).
Já existem no Brasil fábricas de componentes para os televisores que usam tubo de imagem, mas esses aparelhos estão sendo substituídos por televisores com tela de cristal líquido.
“Se nós tivermos que importar tudo para depois exportar, nós deixamos de ser competitivos” afirmou Sicsú.
Segundo ele, independentemente do padrão que vier a ser escolhido para a TV digital, o importante para a indústria é ter competitividade para exportar.
Sicsú disse ainda que é fundamental que se invista em pesquisa e desenvolvimento. “É importante que alguma coisa seja feita aqui  para a gente ter poder de barganha”.
Até o momento, japoneses e europeus ofereceram cerca de 400 milhões de euros e os americanos US$ 150 milhões, além de financiamento para a troca de equipamentos das emissoras de TV.
Consumidores, como a universitária Laila Pimenta Magesk, aguardam as mudanças com ansiedade. “A imagem da televisão de plasma já é perfeita. Com a TV digital, então, não dá nem para imaginar”, comentou.

Fique por dentro

• A TV digital é uma tecnologia capaz de emitir áudio, vídeo e sinais de dados aos aparelhos compatíveis com o sistema digital. Por meio deste tipo de TV, é possível assistir a mais de um canal ao mesmo tempo e também dar pausa numa imagem e continuar assistindo normalmente o programa depois.
• Com o avanço da tecnologia e a adaptação do mercado publicitário, o telespectador, ao ver, por exemplo, um anúncio de um produto durante a programação poderá fazer o pedido de compra por meio da própria TV.
• Será possível, ainda, que o usuário converse com outra pessoa por meio do aparelho de TV, como se fosse uma ligação telefônica sem fio, mas com seu rosto transmitido na tela. Com o acesso à internet, será possível verificar a caixa de e-mails através da televisão, entre outras facilidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>