Falta de luz e água em 4 municípios
<b>  </b>
 
O Sistema de Abastecimento de Água de Santa Maria será paralisado hoje pela Cesan, das 8 às 16 horas, a pedido da Escelsa, que suspenderá o fornecimento de energia elétrica para fazer manutenção em sua rede. 
A paralisação afetará o fornecimento de água aos moradores de Nova Rosa da Penha I e II, Dido Fontes, Ibiapaba, Morro Novo, Nova Esperança, Nova República, Porto Belo I, Residencial Andorinhas, São João Batista, Santa Luzia, Vila Merlo, Vila Progresso, Pica-Pau e a sede de Cariacica.
Vai faltar água também em todo o município da Serra, incluindo os balneários; em Praia Grande, município de Fundão; e em toda a zona norte de Vitória, que compreende os bairros Aeroporto, Atlântica Ville, Campus Universitário, Goiabeiras I, II e III, Jabour, Jardim Camburi, Jardim da Penha, Mata da Praia, Maria Ortiz Morada de Camburi, Morro do Sales, Morro da Boa Vista, República e Solon Borges, além da CST e Vale. 
A normalização do sistema está prevista para 12 horas após o retorno do abastecimento de água, especialmente para atendimento dos bairros situados em zonas altas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

