Moradores calculam prejuízos com granizo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Praticamente todos os imóveis cobertos com telhas de amianto sofreram algum prejuízo com a chuva de granizo que atingiu as cidades de Itapemirim e Marataízes na tarde de quinta-feira. Ontem a população e as prefeituras dos dois municípios puderam conferir melhor os danos.
Na loja de móveis e eletrodomésticos Megashow, em Marataízes, a chuva destruiu o toldo que protegia e enfeitava a fachada da loja. Também perfurou a cobertura do depósito e danificou algumas mercadorias. Somente na instalação de novo toldo, o dono da empresa Luiz Carlos, gastará R$ 3,5 mil. 
Foram duas tempestades de granizo. A primeira começou por volta das 13h40. A segunda, duas horas depois.
Segundo o coordenador estadual da Defesa Civil, Armin Augusto Braun, foram registrados prejuízos nos dois municípios, mas Marataízes foi o mais atingido. Não há motivos, segundo o órgão, para decretar situação de emergência. 
Os danos também foram sentidos no interior. Plantações de mamão, abacaxi e mandioca foram prejudicadas.
O coordenador de Defesa Civil do município, Wilian de Souza Duarte, disse que o município vai estudar as ações para socorrer a população.  

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

