Alerta para ventos e ondas de até 4,5m
<b>  </b>
 
O dia hoje no Estado será de ventos fortes e ondas altas, com até 4,5 metros de altura no litoral Sul capixaba. O alerta foi divulgado pela Capitania dos Portos. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), os ventos podem chegar a 60 quilômetros por hora. 
A partir da tarde, por volta das 13 horas, a previsão é de chuva, situação que deve permanecer até amanhã. Segundo o chefe da Divisão de Pesquisas Aplicadas do Inmet, Expedito Rebelo, as análises preliminares apontaram um volume de chuva de 30 a 40 milímetros, o que é classificado como moderada a forte. 
Os foliões que vão participar da primeira noite do Vital, na Enseada do Suá, em Vitória, devem ir preparados, já que a expectativa é que a chuva se intensifique a partir das 21 horas.
“Uma frente fria vai deixar a sexta-feira chuvosa na capital, com temporais ocasionais até sábado. A partir de sábado à tarde o tempo começa a melhorar. A circulação marítima vai jogar a frente fria para a Bahia”, informou Rebelo.
Ele explicou ainda que a região Norte do Estado será a área mais atingida hoje pela chuva, especialmente o litoral e adjacências de São Mateus. Já os ventos fortes devem atuar com maior intensidade no Sul do Estado, devido ao ciclone que está atingindo o litoral Sul-Sudeste do País.
O comandante da Capitania dos Portos, Fernando Costa, repassou aos portos, pescadores e Iate Clube um alerta da Marinha de que, até as 9 horas de hoje, as ondas podem chegar a 4,5 metros de altura, perto da costa no litoral Sul. Mas o mar ficará agitado em todo o Estado.
A assessoria de imprensa da Rodosol, concessionária da Terceira Ponte, informou que o acesso à ponte só é interditado quando os ventos ultrapassam os 80 quilômetros por hora.  

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

