Terremoto atinge estados do Brasil
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter que ocorreu ontem à noite na Argentina foi sentido por moradores de cinco estados brasileiros e do Distrito Federal. Moradores de cidades do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina, do Paraná, de São Paulo e de Goiás acionaram a Defesa Civil para vistoriarem estruturas de prédios. 
O epicentro do terremoto foi na província de Santiago del Estero, norte da Argentina, a uma profundidade aproximada de 500 km. Registrado no Brasil às 23h30 de ontem, o abalo no epicentro chegou a 6,8 na escala Richter – índice capaz de causar danos em edifícios bem estruturados. 
Em Campinas, a Defesa Civil municipal atendeu 25 chamados para vistoria de prédios. O professor Élcio Matos, 66, morador do 7º andar de um prédio em Indaiatuba, pensou que estivesse tendo um infarto na hora do tremor. “Pensei que era o meu organismo que estava estremecendo. O sofá balançava como uma gangorra, mas não chegou a sair do lugar. Pareciam três minutos que não acabavam nunca”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

