PAINEL SA
<b>  </b><br>
 <br>
Amorim é contra reduzir alíquotas
O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, é frontalmente contrário à posição do Ministério da Fazenda de baixar de 35% para 10,5% a tarifa máxima de importação de produtos industriais consolidada pelo Brasil na OMC (Organização Mundial do Comércio).
“Na minha opinião, qualquer coisa que você ofereça previamente é colocada no bolso e não se recebe nada em troca”, diz. 
“Reconheço que o Brasil terá de fazer um bom gesto na área industrial se quiser resultados na área agrícola, mas esse gesto tem de ser estudado, vir no momento certo e ser apenas o que for suficiente, não mais do que isso”, afirma o chanceler brasileiro. 
Para o economista Antonio Corrêa de Lacerda, coordenador do Grupo de Análise de Conjuntura e Política Econômica da PUC-SP, a proposta do Ministério da Fazenda de redução de alíquotas revela “uma tendência à repetição de erros”. 
“Houve um intenso debate sobre o processo de abertura comercial e financeira nos anos 90. O problema é que fizemos a abertura e cometemos erros, principalmente no período de valorização do câmbio (1994-1998)”, afirma. 
“A abertura desprovida de condições de competitividade prejudicou a atuação das empresas produtoras e desequilibrou a balança comercial, com impactos significativos nas transações correntes”, diz o economista. 
No período, o Brasil saiu de um superávit comercial de US$ 13 bilhões, em 1993, para um déficit que superou US$ 6 bilhões, em 1998, lembra Lacerda. 
O déficit em conta corrente passou de 5% do Produto Interno Bruto no período entre 1998 e 2000. “O risco da proposta atual de redução de alíquotas de importações é não aprender com os erros passados e voltar a cometê-los combinados com uma taxa de câmbio valorizada”, afirma o economista da PUC-SP.

Ação ampliada
O Bradesco deve estender para mais 150 agências, em SP, Rio e Bahia, a ação de aproximação em que “senhoras-promotoras” abordam aposentados nas filas de agências para dar informações sobre crédito pessoal, incluindo o consignado, enquanto servem chá, café e biscoitos. 
Criada pelas agências Maestro e Y&R, ela foi implantada inicialmente em dez agências de SP.  

No curto prazo
Apesar do rastro de destruição e mortes, o furacão Katrina impactou menos o mercado de petróleo, ao menos no curto prazo, do que o seu equivalente no ano passado. 
Nos 10 pregões subseqüentes à interrupção da atividade em plataformas no golfo do México, por conta do furacão Ivan, a cotação do barril em Nova Iorque em setembro de 2004 saltou 12,4%, com nove altas consecutivas. 
Fenômeno oposto ocorreu nos dez pregões seguintes à chegada do Katrina ao continente e à evacuação de plataformas no mesmo golfo (que responde por cerca de 35% da produção doméstica de petróleo): os preços encerraram o período em queda de 5,05%.

Estratégias
Mulheres que passam pela experiência da primeira gravidez formam um segmento estratégico no consumo de cosméticos, devido à insegurança emocional e à expectativa de recuperar rapidamente a beleza do corpo. 
A conclusão consta de pesquisa recém-concluída de Marcela Teixeira Lopes, da Coppead/UFRJ, com base em entrevistas com mulheres das classes “AB+”.

Nova ferramenta
Líder na prestação de serviços via contact center, a Atento Brasil começou a implementar em seus centros de atendimento uma nova ferramenta com a qual pretende agilizar as operações e reduzir custos. 
O novo sistema torna dispensável ao operador um desktop na mesa e funciona com um cartão magnético, por meio do qual ele pode acessar diretamente o conteúdo do servidor, sem que haja a necessidade de atualização das estações de trabalho.
Quem afirma é Agnaldo Calbucci, presidente da empresa, que pertence ao grupo espanhol Telefónica. O desenvolvimento do projeto, iniciado em 2003, já consumiu cerca de R$ 25 milhões em investimentos pela Atento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>