Gravador de DVV com HD
<b>  </b>
 
Um produto sofisticado, completo, com alta tecnologia, e um dos mais leves do mundo. Com pouco mais de quatro quilos, o DVDR3350H, gravador de DVD com HD que a Philips acaba de lançar no mercado brasileiro é capaz de gravar até 100 horas de conteúdo nos seus 80 GB de memória de armazenamento.
Para oferecer o máximo em praticidade, o aparelho, por ter uma grande capacidade de memória embutida, permite ao consumidor apertar o botão ‘pause’ da gravação de um programa ao vivo e, quando for mais conveniente, pode voltar a assistir como se continuasse do momento em que parou.
Os detalhes de um lance de uma partida de futebol, por exemplo, também poderão ser vistos novamente com o botão de replay instantâneo, pois o Hard Disk pode repetir qualquer cena enquanto grava o jogo.
O aparelho permite gravar até 100 horas de vídeo tanto em um disco com formato DVD-R/-RW como em formato DVD+R/+RW. O DVDR3350H suporta gravação em “mídia dupla”, assim é possível comprar qualquer disco e o aparelho sempre fará gravações totalmente compatíveis com qualquer outro aparelho de DVD.
Capaz de gravar de diferentes fontes com qualidade perfeita, o aparelho possui a tecnologia i.Link, padrão mundial para conexão de dispositivos de vídeo digitais, usado em equipamentos de vídeo domésticos digitais como filmadoras DV e D8, além de Pcs.
Com este recurso, ele transporta todos os sinais de áudio e vídeo em um único cabo. Com a entrada i.Link, é possível copiar vídeos domésticos com qualidade de imagem digital original.
Além de ser um gravador, o aparelho também é multiformato, reproduzindo discos de vídeo (DVD, DVD+R/RW, DVD-R/RW, (S)VCD, DivX), áudio (CD, MP3-CD, CD-R/RW & WMA) e imagem (JPEG).
O DVDR3350H chega às lojas por R$ 1.999,00. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

