Brasil quer proteger produtores
<b>  </b>
 
HONG KONG – O Brasil, temido por muitos como um exportador que ameaça invadir mercados com seus produtos agrícolas, também quer proteger sua produção.
O governo elaborou uma lista com sete produtos que precisariam ser mantidos com tarifas elevadas, mesmo depois de concluída a atual rodada de negociações.
Entre os produtos, a lista inclui leite, tomate, feijão, milho e mandioca. “Esses setores empregam mais de 2,5 milhões de pessoas no País”, disse o ministro do Desenvolvimento Agrário, Miguel Rosseto, que está em Hong Kong para acompanhar as negociações da Organização Mundial do Comércio (OMC).
A atual rodada prevê a possibilidade de que países em desenvolvimento mantenham certos setores de sua produção sob proteção. O Brasil quer que o tema seja debatido nos próximos dias em Hong Kong. 
“Acredito que precisamos tratar desse assunto, caso contrário podemos ter problemas no capítulo agrícola das negociações”, indicou o chanceler Celso Amorim.
Para a Índia, por exemplo, a possibilidade de proteger certos setores é considerada como essencial diante da estrutura de sua agricultura e de ser um país importador de alimentos. No total, os indianos querem a proteção de cerca de 20 produtos.
Já os chineses querem uma proteção para 20% de suas linhas tarifárias. No caso do Brasil, a escolha se deu com base em critérios do Ministério do Desenvolvimento Agrário. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

