Chuva derruba casa em Viana e provoca estragos
<b>  </b>
 
As chuvas, previstas para continuarem até a próxima terça-feira, vêm causando estragos na Grande Vitória desde a última sexta-feira. Em Viana, uma casa de madeira desabou e sete pessoas ficaram desabrigadas. 
Um padrão de luz caiu sobre a varanda de uma casa, em Cariacica. Já em Vitória, a queda de uma árvore sobre equipamento da Escelsa causou a interrupção do fornecimento de energia.
Logo que percebeu o perigo de desabamento em Viana, a família deixou a casa, no bairro Ipanema, segundo a amiga das vítimas Gina Carla Silva Ramos, 27 anos. Ela afirmou que vizinhos e comerciantes do bairro já estão se mobilizando para ajudar os desabrigados.
“Por volta das 23 horas de sexta-feira, eles pediram ajuda à comunidade e a Defesa Civil foi acionada. Na casa moravam um casal com cinco filhos, com idades entre 1 e 13 anos”, disse Gina.
Em Cariacica, segundo o coordenador da Defesa Civil do município, Júlio Arcanjo, na madrugada de ontem, no bairro Canaã, um padrão de luz  mal instalado caiu sobre a varanda de uma casa de madeira, mas ninguém se feriu. 
Os desabrigados foram levadas para a casa de parentes. 
Em Vitória, as chuvas, que segundo o Instituto Nacional de Meteorologia atingiram um índice de 61.2 milímetros em 24 horas, quase a metade do que chove em média em um mês, causaram insatisfação de moradores Bento Ferreira e llha de Santa Maria, que ficaram mais de uma hora sem energia na noite da última sexta-feira.
O corte no fornecimento ocorreu por volta das 22 horas, em função da queda de uma árvore sobre um alimentador na saída da subestação de Bento Ferreira, segundo a Escelsa. 
O interrompimento do fornecimento de energia provocou pane no serviço de TV a cabo e internet da Net. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

