Construção do Ceasa Norte em setembro
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – As obras de construção do Centro de Abastecimento Norte do Espírito Santo (Ceasa Norte) devem começar em setembro em São Mateus. Foi o que informou o secretário municipal de Agricultura, Welington Secundino.
De acordo com estudos de viabilidade técnica, a abrangência do projeto permitirá atender as necessidades de abastecimento de 16 municípios do Norte do Estado, e atuar como entreposto hortifrutigranjeiro para Minas Gerais e o Sul da Bahia, com uma movimentação estimada em 14,8 mil toneladas por mês.
O secretário ressaltou que o Ceasa Norte irá beneficiar milhares de produtores rurais e gerar cerca de 400 empregos diretos.
O processo de licitação está em andamento na prefeitura e a assinatura da ordem de serviço está prevista para o dia 16 de setembro.
O Ceasa será construído em uma área localizada às margens da BR-101, no quilômetro 71. O custo total da obra é de R$ 2,7 milhões.
O Ceasa Norte terá dois galpões, sendo um deles com 25 lojas e o outro com mil metros quadrados que servirá para a exposição e venda de produtos.
O local também vai contar com uma câmara fria para armazenamento de pescados e outra para produtos vindos da agricultura familiar.
Os recursos disponibilizados para a primeira etapa da obra serão aplicados na construção dos galpões e do prédio administrativo. O local deve começar a funcionar em janeiro de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

