Paralisação de microônibus em Vitória
<b>  </b>
 
Mais uma vez motoristas paralisaram os microônibus que circulam por Vitória, em manifestação ontem contra a troca dos ônibus convencionais. Cinqüenta dos 63 microônibus, de várias linhas, ficaram estacionados em frente à prefeitura das 8 às 14 horas.
O Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários) já havia paralisado, na manhã da última segunda-feira, quatro microônibus da linha 181 (Tabuazeiro/Mário Cypreste).
Segundo o presidente do Sindirodoviários, Edson Bastos, a troca dos ônibus por microônibus significa o fim do emprego para os cobradores, já que nos veículos menores as passagens são cobradas pelos motoristas.
À tarde, os rodoviários entraram em acordo com a prefeitura. Ficou acertado que os quatro ônibus convencionais substituídos vão reforçar outras linhas da Grande São Pedro – dois ficarão provisoriamente na 211 (Santo André/Jardim Camburi).
O secretário de Transportes de Vitória, Artur Oliveira Neves, informou que a mudança ocorreu devido à diminuição do número de passageiros. “A linha 181 tem pouco mais de mil passageiros por dia. Desde 1999, criamos 126 empregos com os microônibus e substituímos apenas nove convencionais, o que significa 36 cobradores a menos”, disse.
O Sindirodoviários pretende, na próxima convenção coletiva, em maio de 2006, equiparar os salários dos motoristas. Os dos ônibus convencionais ganham R$ 872,00 e os dos microônibus, que também fazem o trabalho de cobrador, R$ 672. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

