Tire proveito da tecnologia
<b>  </b>
 
O conteúdo do Office On-line (www.microsoft.com.br/office), serviço que agrega funcionalidades ao pacote Office, da Microsoft, visa ajudar as pessoas utilizam os aplicativos Word, Excel, Power Point e Outlook a usarem a tecnologia a seu favor em situações comuns.
Os recursos permitem aprimorar tarefas como enviar um currículo na busca de um emprego, realizar uma apresentação em reunião de trabalho, gerenciar o fluxo de caixa da empresa até administrar pequenos negócios.
“A tecnologia fornecida pela Microsoft pode estar presente em situações do dia-a-dia como o preparo de uma aula por um educador. Faz parte de nosso ideal ajudar as pessoas a atingirem seu potencial pleno, prestando um serviço como o Office On-line, que as ajuda a obter melhores resultados por meio de ferramentas bastante simples”, afirma a gerente-geral da divisão Information Worker da Microsoft Brasil, Paula Bellizia.
Na área “Office Marketplace”, o visitante encontra mais opções de modelos para PowerPoint e Word, tradutores, mapas, cursos sobre Office, RSS Reader para Outlook, etiquetas, suplementos para Excel e serviços para pesquisa – tanto integrados ao Office quanto para download em formatos dos aplicativos.
Há ainda recursos como “Maplink”, que permite buscar mapas diretamente do computador. Após adicionar o serviço de acordo com as instruções, basta selecionar a tecla F1 e digitar o endereço a ser buscado, em seguida inserir a figura em um e-mail ou documento.
O “Check Express” fornece a consulta de CPF ou CNPJ gratuitamente. Da mesma forma, uma parceria com os Correios oferece a busca de CEP ou rua, no mesmo formato. 
Para saber mais informações e desfrutar das ferramentas oferecidas pelo Office On-line, basta acessar www.microsoft.com.br/office. Quem quiser receber dicas por e-mail pode assinar a newsletter no link “Receba dicas por e-mail”, posicionado no canto direito da página. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

