Moradores vão às ruas pela paz no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Centenas de pessoas saíram às ruas de Cachoeiro ontem pedindo o fim da violência. A passeata percorreu as ruas principais do Centro da cidade até a praça Jerônimo Monteiro e deixou o trânsito lento. 
Durante o protesto, alguns comerciantes fecharam as portas de seus estabelecimentos em sinal de apoio ao movimento. É que o comércio tem sido o principal alvo dos bandidos.
Portando faixas e cartazes, os manifestantes pediam policiamento mais ostensivo nas ruas, combate mais eficaz ao tráfico de drogas, criação de programas preventivos ao uso de entorpecentes e a promoção da dignidade.
Em frente à sede da prefeitura, os manifestantes leram um manifesto pela paz e cantaram o Hino Nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

