Vagas para curso na área de petróleo 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet- ES) vai abrir novas turmas de capacitação profissional para o trabalho em empresas que exploram petróleo em São Mateus. As inscrições começam na próxima segunda-feira. O projeto faz parte da am - pliação do campo de produção do município e ocorre no momento de desenvolvimento das obras do Terminal Marítimo Norte Capixaba. As oportunidades são para os cursos de Automação Industrial (25 vagas) e Mecânica e Manutenção de Equipamentos para Exploração de Petróleo (25 vagas). As atividades vão ser promovidas durante todo o ano no Pólo Universitário de São Mateus. A prova que vai selecionar os 50 alunos aprovados será aplicada no dia 15 de fevereiro. O período para as inscrições, cuja taxa é de R$ 40,00, acontecerá entre as próximas segunda e sexta-feira. Em Vitória, a inscrição será efetivada na agência da Caixa Econômica Federal de Jucutuquara (CEF), na avenida Vitória, Vitória. Quem mora no Norte do Estado pode procurar a agência de São Mateus, das 11 às 16 horas. Os documentos exigidos para garantir o nome entre os concorrentes são: cópias da Carteira de Identidade (se menor, certidão de nascimento); cópias dos comprovantes atualizados da renda familiar (de todos os membros que trabalham); das despesas da família (água, luz, telefone ou aluguel); e histórico escolar ou certificado de conclusão do ensino médio.
 SAIBA MAIS 
l Local da inscrição: agências da Caixa Econômica Federal de São Mateus e de Jucutuquara, em Vitória. l Taxa: R$ 40,00 l Cursos:Automação Industrial (25 va - gas) e Mecânica e Manutenção de Equipamentos para Exploração de Petróleo (25 vagas). l Local do curso: Pólo Universitário de São Mateus. l Duração: um ano. l Período de inscrição: na próxima semana, de segunda a sexta-feira.

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

