TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Primeira noite
Vera Holtz e Cauã Reymond fizeram um ensaio sensual para a revista Quem inspirado no filme “A Primeira Noite de Um Homem”. Ele se transformou no rapaz inexperiente, seduzido pela mulher mais velha. Ela deitou, rolou e se esbaldou com Cauã. 
Além dos cliques temperados, o casal de “Belíssima” deixou escapar histórias incríveis. “A minha primeira vez foi com uma mulher bem mais velha. Eu tinha 14 anos e ela, 20. Era a secretária do meu pai, foi na minha casa e foi bacana. Não fiquei nervoso, mas foi meio automático”, contou Cauã.
Já Vera revelou: “Na minha primeira vez eu já era maior de idade. Sou objetiva, não gosto de preliminares. Entro em campo pra fazer gol, sou atacante”.


Confissões
“Como passo a vida inteira me olhando – não só no espelho, mas também as minhas fotos —, quando chego em casa, a última coisa que quero é olhar para minha cara. Quero umas férias da minha cara”, revelou a top Gisele Bündchen.
A bela contou que sonha em se casar de branco, mas não como noiva tradicional. “Jamais usaria véu, grinalda e aquele vestidão. Não combina comigo. Sou muito mais relax.”
Gisele disse ainda que engordou depois que parou de fumar. “Desde que parei de fumar, no início de 2005, perdi uns 20 jeans.”


Beijo técnico
A ex-BBB Grazielli Massafera vai fazer par romântico com Thiago Lacerda na novela “Páginas da Vida”. Em entrevista para uma revista de fofocas, a bela revelou: “Não tive aula de beijo, mas sei que o beijo técnico é oco, não tem língua.”


Sucesso
Ivete Sangalo arrasou no show que fez na noite de terça-feira, em Berlim, na Alemanha. A cantora levou cerca de 8 mil pessoas para a apresentação, que terminou momentos antes da estréia do Brasil na Copa. A moça tem sido chamada por lá de “Madonna de Copacabana”.


Gays
Supla está divulgando sua nova música de trabalho. Intitulada “Arrasa Bi”, a canção tem como objetivo homenagear o público gay. 

Romance
O romance entre Giovanna e Cyro em “Belíssima” vai deslanchar a partir de segunda-feira, quando o italiano volta ao Brasil por causa dela. 
Eles se beijam, mas terão que enfrentar a ira de Alberto, que ficará sabendo através de Rebeca que os dois estão juntos. Giovanna se assustará ao saber que Cyro é pai de Érica que, por sua vez, flagrará o beijo do casal.


Sem desconto
Pedro Cardoso, o Agostinho de “A Grande Família”, não economiza quando o assunto é cachê para apresentações e coisas do gênero.
Segundo se informa, para trabalhar como mestre-de-cerimônias, por exemplo, Cardoso pede cerca de R$ 40 mil. E não dá desconto.


Calada
Raica de Oliveira assistiu à estréia da Seleção em uma churrascaria na Barra da Tijuca, no Rio, ao lado dos irmãos e da sobrinha de Ronaldo. 
Quem viu garante que ela agiu diferente do que de costume. Nada de sorrisos, abraços ou fotos. A modelo tentou se esconder dos flashes atrás de um boné. Mais tarde, através de sua assessoria, ela declarou apenas: “Não imaginei que seria tão difícil”.



Nomes
Alguns nomes já estão sendo cogitados para assumir o lugar de Luana Piovani no “Saia Justa”. Os comentários dão conta de que Malu Mader, Danielle Winits e Maitê Proença seriam bem-vindas.


Ele fica
Cláudio Heinrich fica na Record pelo menos até 2008. O ator, um dos destaques de “Prova de Amor”, é nome cotado para “E aí?”, a novela das seis.


Cinema
Assim como Preta Gil, outra filha de ministro foi seduzida pelo mundo das artes. Marina Mantega, filha do ministro da Fazenda, Guido Mantega, começa neste mês aulas de interpretação com a preparadora de elenco Fátima Toledo, que treinou os atores de “Cidade de Deus”. 
Marina se prepara para atuar em “Anita Garibaldi - Guerreira da Liberdade”, ao lado de Antonio Banderas.


Sem previsão
Gianfrancesco Guarnieri continua internado em São Paulo. Segundo a assessoria do Hospital Sírio-Libanês, onde o ator está desde o último dia 2, não há previsão de alta, mas o quadro continua inalterado. 
“O Gianfrancesco está internado para observação, apenas para que os médicos possam fazer um acompanhamento mais preciso. Ele está no quarto e recebe visitas, só não há previsão de alta”, afirma a assessoria. 
O ator, que estava na novela “Belíssima” interpretando o personagem Peppe, foi internado após uma crise renal.



Caras e bocas
No estilo de sua personagem na novela “Cobras & Lagartos”, Carolina Dieckmann posou para a campanha da marca de roupas Acostamento, no Rio de Janeiro. 
Carolina usou uma minissaia e uma regata nas fotos, parecendo mais com a vilã Leona da novela. A atriz fez caras e bocas para o fotógrafo em frente a um carro com os faróis ligados. 


Maldade
No capítulo que vai ao ar no próximo dia 24, em “Cobras & Lagartos”, a vilã Ellen aprontará mais uma vez. Para evitar que Foguinho, agora milionário, se case com Kika, ela impedirá que o rapaz chegue até a igreja no dia da cerimônia. 
Desesperada, a noiva acha que foi abandonada e sai correndo pelas ruas, rasgando o vestido e chorando. Como se não bastasse, Ellen inventa que está esperando um filho dele. 


Freira
A próxima personagem de Deborah Secco na telinha não vai agradar aos marmanjos. A atriz vai viver uma freira vilã em “Pé na Jaca”, próxima novela das sete. E, ao que parece, ela vai continuar virgem até o final da trama. “Ela é uma freira, vilã e virgem. Para falar a verdade, ainda não entendi bem como ela pode ser tudo isso”, afirmou.
Enquanto não começa a gravar, Deborah curte a noite do Rio com o noivo, Falcão. Na foto, os dois durante show de Elba Ramalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>