NOTAS
<b>  </b>
 
Inverno mais cedo nas montanhas
Começa no próximo sábado a temporada de inverno “Aqueça o seu Coração em Domingos Martins”, com uma extensa programação durante o fim de semana. 
Estão previstas em vários pontos da cidade apresentações culturais, shows e feira de artesanato. 

FGTS será liberado em João Neiva
O governo federal aprovou o decreto reconhecendo o estado de calamidade pública em João Neiva. 
O documento visa agilizar a liberação do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para cerca de 350 famílias que perderam todos os seus pertences numa enchente ocorrida no último dia 18 de fevereiro. 

Show de graça em Colatina
A Caravana Musical TIM chegará a Colatina amanhã para o show da Banda JPG. O espetáculo, aberto à população, ocorrerá na avenida Beira-Rio, a partir das 20 horas. 
Os três componentes da banda, que são do Rio de Janeiro, estarão se apresentando num trio elétrico. No dia seguinte, o grupo fará show em Linhares. A turnê no Estado termina domingo em São Mateus.

Ampliação de universidade
Prefeitos de 12 municípios do Norte do Estado se reúnem hoje em São Mateus para discutir e formalizar apoio à luta pela transformação do Pólo Universitário de São Mateus em Centro Universitário.
A mudança vem sendo pleiteada há 10 anos e visa a abertura de novos cursos e a consolidação da presença da Ufes na região. 

Blitz contra carne clandestina no Sul
A Prefeitura de Cachoeiro quer impedir a matança e a venda de carne clandestina nos açougues e casas de carnes do município. 
Para limitar um prazo para que todos estabelecimentos passem a funcionar dentro das normas da saúde pública, a Vigilância Sanitária convoca  açougueiros para uma reunião na próxima segunda-feira, às 8 horas, no Frigorífico Municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

