Semana deve ter menor volatilidade
<b>  </b>
 
Se depender dos indicadores econômicos a serem divulgados nos próximos dias, o mercado financeiro global terá sessões de menor volatilidade do que aquela enfrentada nas semanas recentes.
Somente na última semana deste mês, especialmente com a reunião do Fed (o banco central do americano), o mercado terá a apresentação de novos indicadores com potencial de sacudir os investidores.
“A agenda econômica dessa semana é bem fraca e pouco deve repercutir nos mercados locais e internacionais. Apenas os dados de construção de casas novas nos EUA e pedidos de licença para construção no País podem ocasionar alguma reação do mercado”, avaliam os analistas da Link Corretora.
A semana passada foi marcada pelo discurso de Ben Bernanke, presidente do Fed, na última quinta-feira. Diferentemente dos últimos discursos do homem forte da economia americana, o mercado financeiro mundial reagiu de forma positiva a suas palavras.
Para o presidente do Fed, o repasse da alta dos custos de energia não está pressionando negativamente os índices de preços. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

