Arena do Vital na Serra vai ter shows internacionais 
<b>  </b><br>
 <br>
A arena onde será realizado o Carnaval fora de época de Vitória (Vital 2006) vai ser palco até de shows internacionais. A área, de 100 mil metros quadrados, fica no quilômetro 1 da Rodovia do Contorno, na Serra. A construção começa no mês que vem.
Segundo o diretor da Ondaluz Eventos, Luiz Roberto Gomes, o Beto, grandes shows nacionais e internacionais poderão ser realizados no local, a partir do ano que vem, quando termina a segunda fase da obra.
“Já conversamos com empresários e vamos enviar o projeto. Existem contatos e cogitações, mas não há nada definido. A previsão é que a inauguração seja em março, com a Trivela de Ivete Sangalo. A área não é só para o Vital. Lá também poderão ser realizados eventos religiosos, esportivos, como de automobilismo, e até casamentos”, afirmou Beto.
A primeira fase da obra começa no mês que vem e fica pronta em novembro, para o Vital. A segunda etapa começa logo após o fim do Carnaval fora de época e prevê a construção de uma praça de acesso com mais de 20 catracas, cinco camarins e estacionamento fechado para até 3,5 mil carros.
A arena contará com circuito interno de TV e seguranças particulares, que vão representar 80% da mão-de-obra contratada para cada evento, além de módulos da Polícia Militar. “É um local com mais segurança e conforto”, disse o diretor Rommel Rubim.
Ele destacou que o estacionamento pode ser aumentado, ocupando parte da área do público, de acordo com o tamanho e necessidade da festa. 
Serão construídos dois palcos fixos, de 400 metros quadrados cada, um ao lado do outro, dois camarotes VIP, com capacidade para até 2 mil pessoas cada, além de 60 camarotes privativos, para 20 pessoas. 
Esses camarotes terão dois andares, cozinha americana e estão planejados para ter ar-condicionado e instalação de TV com transmissão simultânea dos eventos. 
Os interessados vão desembolsar R$ 125 mil  – R$ 105 mil no pré-lançamento – para ter direito de usar cada um por até 5 anos, em todos os eventos da Arena.

Vans e ônibus para a folia

Vans e linhas especiais de ônibus devem levar os foliões até o Vital 2006, que este ano acontece nos dias 10, 11 e 12 de novembro, na Arena Ondaluz, na Rodovia do Contorno, Serra.  
Segundo os organizadores da micareta, o local fica a 6 quilômetros de Camburi, onde a micareta foi realizada no ano passado.
“Vamos começar a montar o evento e tudo isso já está sendo pensado: linhas exclusivas de ônibus, vans, táxi. Tudo para garantir conforto e segurança”, disse o diretor da Ondaluz, Rommel Rubim.
Para o Vital, serão 400 camarotes, com capacidade para 20 pessoas cada, no valor de R$ 4,5 mil. A venda já começou e, com o anúncio da construção da área, 120 unidades já estão reservadas.
No próximo dia 28, a Ondaluz vai anunciar as atrações e as novidades dos blocos. A venda de abadás começa no outro dia. O valor do ingresso da pipoca só será definido em outubro.

O Vital este ano 

•Local: Arena Ondaluz, na rodovia do Contorno, quilômetro, Serra.
•Dias: 10, 11 e 12 de novembro
Estrutura para 2006:
•A primeira fase da obra, que fica pronta para o evento, prevê o asfaltamento da área, a construção de um muro de 3 metros de altura e o paisagismo.
•Serão cerca de 3,2 mil seguranças particulares e módulo policial na área interna. A PM será acionada para fazer a segurança do lado externo.
•Serão 1,3 mil vagas de estacionamento dentro da área do evento e mais de mil no estacionamento alternativo, que será aberto e contará com segurança.
•Serão construídas duas praças de alimentação, além de bares e banheiros.
Camarotes:
Para o Vital, serão 400 camarotes, com capacidade para 20 pessoas cada. A venda já começou e, com o anúncio da construção da área, 120 unidades já foram reservadas.
Preço: R$ 4,5 mil (divididos em até seis vezes de R$ 750,00)
Blocos:
•No próximo dia 28, Ondaluz anuncia a nova configuração dos blocos, as atrações e as novidades. A venda dos abadás começa no dia 29.
•A princípio, serão dois blocos: o Nana Banana, e um novo, formado pelos antigos Cerveja e Coco e Uau. Ao todo, nove bandas irão comandar a festa. 
Pipoca:
•São esperadas 40 mil pessoas por dia na pipoca. 
•Elas irão pagar um ingresso para entrar na festa, mas o preço só deve ser definido em outubro.
•A corda vai separar a pipoca dos foliões de abadá.
Fonte: Ondaluz <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>