Laboratório para pesquisar orquídeas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O Núcleo Orquidófilo de Domingos Martins e Marechal Floriano já conta com um laboratório com técnico especializado em pesquisa e desenvolvimento de mudas híbridas da planta.
Fundado há oito anos por um grupo de apaixonados por orquídeas, o núcleo apresenta hoje 170 associados, que trocam experiência de cultivo em reuniões mensais. 
Com a instalação do laboratório, a expectativa é ampliar o intercâmbio, inclusive de plantas de novas espécies, que devem começar a surgir graças ao cruzamento de material genético das orquídeas.
Além da pesquisa, uma vez por mês os associados se reúnem para reintrodução de espécies em árvores nativas da região. Divididos em pequenos grupos, os orquidófilos levam as mudas tratadas isoladamente para o alto das árvores. 
A idéia é fazer com que as orquídeas voltem ao que restou do habitat natural. 
Só no ano passado foram reintroduzidas 200 plantas nas matas nativas da região. Em janeiro deste ano foram repostas à natureza 70 espécies. 
Para o diretor do núcleo, Leodério Velten, o trabalho de reintrodução é uma declaração de amor ao meio ambiente. “Nosso trabalho é totalmente voluntário, uma contribuição para que essas maravilhas continuem a existir”, comenta. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

