Brastemp faz recall de cafeteiras
<b>  </b>
 
A Brastemp anunciou recall de cafeteiras 28 xícaras por apresentarem problemas técnicos que poderiam causar curto-circuito.
As cafeteiras modelos BXA12ABAIM e BXA12AEAIM podem, segundo a empresa, apresentar uma falha em componente interno que causa um curto-circuito.
De acordo com a empresa, até o momento, não houve registro de queixas de consumidores ao Procon.
A Brastemp atende os consumidores nos telefones (11) 3116-2499 (consumidores de São Paulo e Grande São Paulo) e através do telefone 0800-900-999 para os consumidores das demais localidades.
Uma orientação dada pelo Procon de São Paulo é que os consumidores deverão receber o valor pago pelas cafeteiras ao devolverem esses modelos de produto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

