TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Eles vão mudar
O grupo mexicano RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, exibida pelo SBT/TV Tribuna, decidiu mudar a sua imagem. As meninas já não usarão botas nem minissaias em suas apresentações, e os rapazes deixarão para trás as tatuagens de henna.
A responsável pela mudança de visual da banda é a cantora e atriz Anahí. “Estou contente porque finalmente me deixaram criar alguma coisa, além de cantar. Junto com Pedro Damián, nosso produtor, estamos criando essa nova imagem. Acho que todos vão gostar. É um estilo mais esportivo, roupas mais simples, jeans gastos, essas coisas”, explicou Anahí.
A estréia do novo look será junto com o lançamento do disco em inglês, que eles estão gravando em Nova Iorque, previsto para o mês de outubro.

Rainha
Suzana Vieira, 63 anos, foi coroada Rainha dos Gays, na festa de dois anos do espetáculo “Divinas Divas”, na noite de terça-feira, no Rio. Usando um microvestido rosa, a atriz dançou e rebolou no evento. 
Acompanhada do noivo, Marcelo Silva, Suzana foi homenageada por Rogéria, Ruddy, Isabelita dos Patins, entre outras. 

Evolução
O ator Alexandre Frota, 42 anos, permanece internado na Unidade de Terapia Semi-Intensiva do Hospital Albert Einstein, em São Paulo. Segundo o último boletim médico, ele apresenta “boa evolução clínica”. 
Frota está internado desde o último dia 3, tratando uma broncopneumonia (inflamação do tecido pulmonar).

Em baixa
Ronaldo é mesmo um fenômeno, mas nem sempre positivo. Assim como Daniella Cicarelli, que teve os trabalhos reduzidos depois de se separar do jogador, Raica Oliveira, atual namorada do brasileiro, sofre por causa do amado, segundo um jornal carioca.
A publicação explica que o prestígio da modelo caiu depois da atuação de Ronaldo na Copa da Alemanha. E vai além: afirma que, se antes dos jogos mundiais a top era disputada em desfiles, agora nenhuma grife quer pagar o cachê de R$ 50 mil cobrado por ela.

Ciúme
Rolou uma cena de ciúme entre mulheres na festa da AngloGold, que aconteceu em São Paulo, terça-feira. Na saída da Casa Fasano, Daniella Cicarelli foi cercada por fotógrafos. Do outro lado, Deborah Secco comentava com os amigos: “nossa, pra quê isso tudo?”.

Portugal
A dupla Sandy e Júnior desembarcou em Portugal para divulgar seu novo álbum, 15º de sua carreira. Os irmãos concederam entrevistas à imprensa portuguesa e participaram de programas de TV, onde cantaram as músicas “Replay” e “Estranho jeito de Amar”. 
Os músicos, no entanto, só se apresentarão no país no final de setembro, com shows nas cidades de Guimarães e Lisboa.

Decepção
Dizem que Lázaro Ramos ficou decepcionado com o elenco de “Cobras & Lagartos”. Ninguém apareceu no lançamento de seu programa no Canal Brasil. Só a mulher, Taís Araújo, prestigiou o rapaz.

Testes
Começaram na última terça-feira os testes de elenco para a novela “Pé na Jaca”, próxima produção na faixa das 19 horas, na Globo. O diretor Ricardo Waddington testou 150 atores, mas o que ele pretende é lançar um nome masculino, entre 25 e 35 anos. 

Jantar
Fábio Assunção jantou com uma loira misteriosa na noite de segunda-feira, em seu apartamento em São Paulo. Ele conheceu a moça no último final de semana no litoral de São Paulo.

Contratada
O SBT contratou a jornalista Helena Chagas para integrar a equipe de jornalismo da emissora. Helena assume a sucursal do SBT em Brasília, passando a atuar como principal responsável pela regional.

Até o fim
Disposta a ir até o fim no processo de danos morais que move contra Rodrigo Scarpa e Welington Muniz, humoristas do “Pânico na TV”, Carolina Dieckmann pode ficar cara a cara com eles na próxima segunda-feira.
De acordo com Ricardo Brajterman, advogado da atriz, na ocasião serão ouvidas testemunhas do caso. Marcada para as 14 horas na 20ª Vara Civil, a audiência visa reparação de danos sofridos pela atriz. 

Sandálias
Em agosto do ano passado, os intérpretes de Vesgo e Silvio perseguiram a atriz para que ela calçasse as Sandálias da Humildade. Eles alugaram um guindaste para tentar subir na altura do apartamento da atriz, no 14º andar.

O beijo
Aí está a cena que atraiu a atenção dos fotógrafos na noite de confraternização do elenco da novela “Páginas da Vida”, na última segunda-feira.
Pedro Neschling ganhou um beijão da atriz Sonia Braga. E olha que ele estava com a namorada, Luiza Possi, na festa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>