RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Paiva Netto vai fazer prece ecumênica pela família
Os 50 anos de trabalho de Paiva Netto (foto) na Legião da Boa Vontade (LBV) vão ser celebrados no “Congresso das Famílias”, no próximo sábado, das 9 às 19 horas, no Ginásio da Portuguesa, em São Paulo.
O evento, organizado pela Juventude Ecumênica da Boa Vontade, reunirá milhares de pessoas do Brasil e do exterior. As homenagens destacarão o Paiva Netto empreendedor, educador, escritor, compositor, comunicador e líder ecumênico. 
O ponto alto do encontro será a chegada dele, às 17 horas, quando “fará uma prece ecumênica pelo fortalecimento moral e espiritual das famílias”, relembrará sua trajetória na LBV e ainda receberá os cumprimentos de amigos, personalidades, artistas, lideranças religiosas, jornalistas, voluntários e colaboradores da LBV. 
A Legião da Boa Vontade foi fundada no dia 1º de janeiro de 1950, por Alziro Zarur (1914-1979). 
Em Vitória, a sede da LBV fica na rodovia Serafim Derenze, 1.731, bairro Inhanguetá. Contato: (27) 3322-3236.

Grito pela paz na Serra-Sede 
A Serra-Sede vai tremer no próximo dia 23! Não se trata de previsão de terremoto. É que a partir das 13 horas a Paróquia Nossa Senhora da Conceição vai promover o “II Paz Folia”, com shows, trio elétrico, desfile de blocos, celebração ecumênica e praça de alimentação. Aleluia! 
O abençoado evento contará com apresentações do Ministério Querubins, da Serra, Banda Novo Milênio, de Sooretama, cantores Cosme, do Rio de Janeiro, e Conceição Santana, que vem da Bahia. Ela é ex-integrante da famosa Banda Oásis. 
“Este grande grito pela paz terá início na avenida Jones dos Santos Neves. Depois, vamos passar pela Praça Almirante Tamandaré, avenidas Getúlio Vargas, Conceição do Castelo até chegar a Praça Barbosa Leão, ao lado da igreja-matriz”, explica o seminarista Moacir Marconcini, da equipe organizadora. 
Ele ressalta que, ao lado da igreja-matriz, será montado palco, onde haverá a celebração ecumênica e apresentação de bandas e de cantores, e várias barracas venderão comidas saborosas e bebidas, não alcoólicas. Uma ambulância estará de plantão. 
Segundo o seminarista, o “II Paz Folia” conta com apoio do Conselho Nacional das Igrejas Cristãs (Conic), Conselho Latino-Americano de Igrejas (Clai), Comissão de Justiça e Paz da Arquidiocese de Vitória, Ordem dos Advogados do Brasil, Polícia Militar, Secretaria dos Direitos Humanos, entre outros. 
FOLIA 
Moacir lembra que o Paz Folia surgiu no ano passado, quando o padre Valdir Vitorino, que estava chegando à Paróquia Nossa Senhora da Conceição, percebeu através de reportagens nos jornais e nas TVs que a Serra era considerado um dos municípios mais violentos da Grande Vitória. 
“Ele estava assumindo a paróquia e ficou preocupado. Então, reuniu os paroquianos e o poder público. Juntos, resolveram promover o evento, visando fazer algo para pelo menos amenizar um pouco tudo isso. E marcou, pois foi um grito contra as drogas, crimes, uma denúncia explícita contra a violência. Ocorreu uma integração entre as comunidades, paróquia, sociedade civil e movimentos sociais. Mais de 10 mil pessoas participaram”, frisa Moacir. 
O jovem paroquiano Fabrício Marçal da Silva recorda: “Foi ótimo o primeiro Paz Folia, pois houve muita animação, sem gente drogada, embriagada. Nada de sexo liberado, como acontece em muitas folias por aí. Todos se uniram e gritaram pela paz. Foi grandioso, inclusive, pela mensagem.”

Serviço
“II Paz Folia”
n Local: Serra-Sede 
n Data: Próximo dia 23 
n Horário: A partir das 13 horas 
n Atrações: Ministério Querubins (ES); Banda Novo Milênio (Sooretama); cantora Conceição Santana (Bahia); cantor Cosme (Rio de Janeiro); Desfile de blocos pelo centro (com premiação); Celebração Ecumênica 
n Realização: Paróquia Nossa Senhora da Conceição 
n Apoio: Milícia de Cristo 
n Contato: (27) 3251-1187

Missa – O padre Manoel David Neto completa 15 anos de ordenação presbiteral, hoje, e celebra missa às 18h30, na Comunidade São Sebastião, em Palmeiras, Guarapari.

O Avivamento
O pastor Ailton convida para os “Quatro Dias de Avivamento – ...e de repente veio do céu um som, como de um vento veemente e impetuoso, e encheu a casa em que estavam assentados”, hoje, às 19h30, amanhã, sábado e domingo, às 19 horas, na Assembléia de Deus – Ministério Águia em Itapoã, Vila Velha.
O templo (foto) fica na rua Goiânia, 7. Contato: 3289-8570.

Quinta dos Sonhos
Jabez tinha tudo para estar na galeria dos fracassados. Porém, fez uma oração e Deus ouviu. A Bíblia diz que ele tornou-se ilustre. A vida do jovem será abordada pelo pastor Ivonildo Teixeira (foto), na “Quinta dos Sonhos”, às 19h30 de hoje, na Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha.
Contato: 3229-8191.

Missão – O reverendo Gesiel Gomes, que esteve na Índia, China, Egito e Tailândia, vai à “Manhã Missionária” na Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha, no próximo domingo. Ele é da Igreja Internacional da Graça. 
Contatos: 3229-8191.

TESTE
Como se chamavam os pais de Midiã?

Resposta de ontem: Gedalias foi governador de Judá por dois meses (Jeremias 40-41)

CALENDÁRIO
Santo Eugênio viveu no século V. Foi bispo de Catargo. Era um homem humilde, caridoso, cheio de compaixão para com os pobres e necessitados. Lutou ardorosamente contra a heresia ariana. Morreu no início do século VI.

Movimento – “A vinda do Senhor está próxima”. Este é o tema das pregações dos pastores Wilson (Jardim Camburi), Gino (Itacibá), Simara (Bela Jacaraípe) e evangelista Luiz Real Santos (Aribiri) no 3º Congresso do Círculo de Oração, de amanhã até a próxima segunda-feira, na Assembléia de Deus em Residencial Coqueiral, Vila Velha.
O templo fica na rua Vitória, 5. Contato: 3299-1745.

Carta – Hoje é dia da campanha “Carta para Deus”, com o pastor Wilson da Vitória, às 19h30, na Igreja Evangélica Batista de Alecrim, Vila Velha.
Contato: 3073-1679/9939-6215.

Intercâmbio – Americanos estarão na Primeira Igreja Batista em Vila Capixaba, Cariacica, entre os próximos dias 22 e 31. “Estamos precisando de voluntários que tenham conhecimento da língua inglesa para nos ajudar neste intercâmbio”, ressaltou o pastor André Carreiro. 
Contato: 3045-2145/9908-4871/9965-1517.

Causas Impossíveis 
O pastor Carlos Magno, o Homem de Branco (foto), vai orar contra desemprego, inveja, insônia, depressão, separação no casamento, dívidas, etc., na “Campanha Causas Impossíveis”, hoje, às 19 horas, na Catedral dos Milagres em Vila Velha. 
Endereço: rua Felicidade Siqueira, Jardim Marilândia. Contato: 3251- 5135. 

Libertação – O pastor-cantor Adair José prega e louva a Deus na campanha de libertação “Movendo as águas sobre as causas”, das 14 às 16h de hoje, na Igreja Pentecostal Herdeiros de Sião. 
Fica na rua Aleixo Neto, 248, Santa Lúcia, Vitória.

A PALAVRA
“A misericórdia, e a paz, e a caridade, vos sejam multiplicadas”
Judas 1.2 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>