Discussão por som alto em condomínio pára na delegacia
<b>  </b><br>
 <br>
Uma discussão por causa de som alto entre quatro adolescentes e o síndico de um condomínio em Carapina, Serra, acabou em  violência na noite de domingo. Um dos jovens perdeu um dente e o fato foi parar na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) de Vitória.
Segundo os adolescentes, a confusão começou por volta das 21 horas, quando o síndico Luiz Eduardo da Silva teria chegado ao local com outras duas pessoas, supostamente alcoolizados. Ele teria agredido o grupo verbal e fisicamente devido ao barulho gerado pelo aparelho de som que os rapazes estavam ouvindo.
Os jovens admitiram que o som estava alto, mas alegaram que não estavam infringindo o regimento interno do condomínio, que proíbe barulho entre 22 e 8 horas.
“Quando o som está alto e alguém reclama, a pessoa é notificada. Se continuar, é multada. Não entendemos por que ele nos agrediu. Não desrespeitamos o horário”, comentou um dos adolescentes, de 16 anos, que está com os cotovelos e joelhos ralados. 
O menor que teve o dente quebrado mora em outro condomínio e sua mãe, Lílian Maria de Jesus, 36, disse que vai exigir do síndico o custeio do tratamento do garoto: “Meu filho está traumatizado e não quer sair de casa. Ele estuda e trabalha, não é vagabundo”.
O síndico Luiz Eduardo negou as acusações e afirmou que, após passar o dia com a mãe, em outro bairro da Serra, chegou em  casa sozinho, por volta das 21h40. Segundo ele, os garotos estavam alcoolizados e a confusão aconteceu fora do condomínio.
“Fui falar com eles que já estava perto de desligar o som e eles começaram a xingar. Chamei o vigilante para retirar um que não morava no condomínio e lá fora aconteceu a confusão. Mas eu fiquei do lado de dentro, não bati em ninguém”, comentou. 
O síndico afirmou ainda que o grupo já é conhecido por causar transtornos no local. 
Na DPCA, a informação é de que a ocorrência será encaminhada para o Juizado Especial Criminal de Vitória.

O que eles dizem

“Meu filho perdeu um dente”
“Meu filho só tem 15 anos. Ele perdeu um dente e está traumatizado. Não quer sair de casa. Ele não é vagabundo, não é de confusão. Estuda de manhã e trabalha como menor aprendiz à tarde. O que fizeram com ele foi uma covardia, pois ele não tem nem força para se defender. Mesmo que os garotos estivessem com o som além do permitido no horário, não seria motivo para o que aconteceu. Quero o dente do meu filho de volta.”
Lílian Maria de Jesus, 36 anos, diarista, mãe do menor que perdeu um dente na confusão.

“Não bati em ninguém”
“Eu não bati em ninguém. Passei o dia com a minha mãe e cheguei ao local às 21h40. Fui até eles sozinho avisar que já estava perto de desligar o som, e eles começaram a xingar. Eles estavam alcoolizados. Chamei o vigilante para retirar um que não morava no condomínio e eles se alteraram. A confusão foi fora do condomínio. Eu fiquei do lado de dentro. Estou com a consciência limpa e as pessoas viram que eu não fiz nada.” 
Luiz Eduardo da Silva, 40, síndico de um condomínio em Carapina, na Serra.

Lei prevê punições para morador

Moradores anti-sociais, que causam transtorno à vizinhança, podem ser expulsos do condomínio. De acordo com o advogado Alex Vladimir Pereira, o novo Código Civil, no artigo 1.277, abre espaço para ações judiciais pedindo a exclusão dos inconvenientes. 
O artigo garante ao proprietário o direito de fazer cessar as interferências que prejudiquem o sossego, como casos de vizinhos barulhentos ou que jogam lixo pela janela, por exemplo.

O que diz a lei

• Artigo 1.277 – O proprietário ou possuidor de um prédio (*) tem o direito de fazer cessar as interferências prejudiciais à segurança, ao sossego e à saúde dos que o habitam, provocadas pela utilização de propriedade vizinha.
• Artigo 1.337
Parágrafo Único – O condômino ou possuidor que, por seu reiterado comportamento anti-social, geral incompatibilidade de convivência com os demais condôminos ou possuidores, poderá ser constrangido a pagar multa correspondente ao décuplo do valor atribuído à contribuição para as despesas condominiais, até ulterior deliberação da assembléia.
* De acordo com o advogado de Direito e Processo Civil, Alex Vladimir Vargas Pereira, é entendido por prédio qualquer unidade individual, como sala ou apartamento, por exemplo.
Fonte: Código Civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>