Festa em Paraju e Santa Maria
<b>  </b>
 
Milhares de pessoas estão sendo aguardadas no distrito de Santa Maria, em Marechal Floriano, e em Paraju, distrito de Domingos Martins, para acompanhar as celebrações eucarísticas e apreciar a confecção dos tapetes que enfeitam as ruas, feitos essencialmente com flores naturais.
Em Paraju, onde a festa acontece no dia 29 deste mês, serão dois quilômetros de tapetes que serão montados no percurso entre o campo de futebol e a praça da Igreja Imaculada Conceição, da Paróquia de Santa Isabel. O trabalho de montagem envolverá uma equipe de cerca de 150 pessoas da comunidade.
A confecção, segundo a organizadora da comissão de festa, Florinda Maria Stein, começará no sábado, às 18 horas, e atravessará a madrugada.
O tema central será “Quem Come Deste Pão Viverá Eternamente”. Segundo Florinda, também serão pontos de reflexão a paz, a solidariedade e a partilha.
A celebração eucarística,  marcada para as 10 horas, será presidida pelo pároco da Catedral de Vitória Roberto Natal, acompanhado pelos padres da paróquia local.
No distrito de Santa Maria, em Marechal Floriano, a festa acontece no dia 26, próxima quinta-feira. Este será o 76º ano que a comunidade promove a festa. 
Serão 500 metros de tapete confeccionados com flores naturais, pó e grão de café e serragem, que destacarão o tema “Eucaristia, Paz e Solidariedade”.
Segundo uma das organizadoras, Odete Ludovico Calvi, a montagem começa na véspera do feriado de Corpus Christi, às 13 horas, e vai até a hora que acabar. 
A celebração eucarística será às 10 horas, presidida por dom Silvestre Scandian, ex-arcebispo da Arquidiocese de Vitória, seguida de procissão pelo tapete com a hóstia consagrada.
Após a celebração, haverá festa popular no salão comunitário, com comidas típicas italiana, alemã e caseira.

Como chegar
• Paraju: Quem sai de Vitória deve seguir pela BR-262 e entrar no trevo de Paraju, oito km após Marechal Floriano. São 14 Km de estrada asfaltada até a sede do distrito.
• Santa Maria: Fica a 15 quilômetros da sede de Marechal Floriano. Seguir pela BR-262 e entrar no KM 56 e percorrer mais três quilômetros. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

