Mais denúncias contra Isabella Natali no CRM
<b>  </b>
 
Três novas denúncias contra a médica Isabella Natali, acusada de erros em lipoaspiração e tratamentos estéticos, foram protocoladas ontem no Conselho Regional de Medicina (CRM). A informação é do advogado das vítimas, Alexandre Machado, que afirmou ainda que outra mulher o procurou ontem.
A advogada de Isabella, Elisângela Melo, não foi localizada pela equipe de A Tribuna na noite de ontem para comentar o assunto. A assessoria de imprensa do CRM informou que não pode dar qualquer tipo de informação sobre o caso, pois o processo corre em sigilo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

