Concurso vai eleger beleza ecológica
<b>  </b>
 
Já estão abertas as inscrições para o concurso Beleza Espírito Santo, em defesa da causa ecológica, promovido pela TH Promoções. 
Por enquanto, há sete candidatas selecionadas, mas a expectativa é de que o concurso tenha representantes de todos os municípios capixabas.
Para participar, a candidata deve procurar a TH Promoções apresentando uma foto 15x21 de corpo inteiro. No local ela será submetida a uma entrevista. Só podem participar moças com idades entre 18 a 25 anos, solteiras e sem filhos.
A final do concurso será realizada no dia 17 de julho, no cerimonial Lê Buffet, em Jardim Camburi. 
A vencedora representará o Espírito Santo (o nicho ecológico existente) no concurso Beleza Brasil de 25 de agosto a 6 de setembro em Belo Horizonte. Mais informações pelo telefone 3082-0308. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

