Concursos nas escolas de samba para rainhas e enredo
<b>  </b><br>
 <br>
Ainda faltam seis meses para o Carnaval 2007, mas as escolas de samba da Grande Vitória já começam a esquentar os tamborins para o desfile no Sambão do Povo. 
Várias já estão fazendo concursos para escolher os sambas-enredos e programando eleições de madrinhas e rainhas de baterias.
Na Mocidade Unida da Glória (MUG), a escola campeã de 2006, a primeira eliminatória do concurso de sambas-enredos aconteceu no último sábado. 
Para o próximo sábado e também no dia 26 deste mês, estão marcadas mais duas. A final deve acontecer no dia 3 de outubro. O vencedor vai ganhar R$ 1 mil.
Segundo Peterson Alves, carnavalesco da escola, a escolha do samba da escola, que entrará na avenida com o tema “Mocidade. Hoje sou criança, aventureiro da ilusão”, está atraindo gente à quadra da MUG, no bairro Glória, Vila Velha.
Uma vez escolhido o samba, o próximo passo da escola será eleger a rainha da bateria 2007. As inscrições vão começar no próximo sábado. Para participar, as candidatas deverão ter, no mínimo, 1,65 metro, pesar até 55kg e mais de 18 anos.
As passistas da MUG Geovana Garcia, 17 anos, e Anne Murielly Rodrigues, 16, já estão se preparando para o Carnaval. “Tenho que estar bem apresentável durante o desfile, por isso, estou fechando a boca e evitando gordura”, disse Anne.
A Unidos de Jucutuquara, que vai levar para o Sambão do Povo o tema “Caparaó capixaba, os encantos da montanha sagrada”, iniciará a seleção dos sambas-enredos no próximo domingo, quando nove serão apresentados. No domingo seguinte, serão mais nove. Desses 18, oito serão escolhidos para participar da final, que será realizada no dia 10 de setembro.
Na Andaraí, a semifinal do concurso de sambas-enredos será no próximo dia 26, na quadra da escola. Seis devem ser escolhidas para disputar a final, no dia 2 do mês que vem, no campo do Caxias. 
A escola pretende organizar também o concurso para eleger a rainha e a madrinha da bateria, mas ainda não definiu a data.

O que vai rolar

n MUG
No próximo sábado, vai abrir inscrições para eleger a rainha da bateria. Além disso, está fazendo concurso para eleger o samba-enredo para o Carnaval 2007. Eliminatórias nos próximos dias 19 e 26. A final será no dia 3 do mês que vem. 
Os eventos acontecem a partir das 22 horas, na quadra da escola. Valor: R$ 5,00.

n Andaraí
As inscrições para rainha e madrinha da bateria ainda não começaram, mas a escolha deve ser realizada no dia 6 ou 7 do mês que vem. Por enquanto, a escola se preocupa com a semifinal do concurso de sambas-enredos, que será no próximo dia 26, na quadra da escola, a partir das 21 horas. 
Seis composições devem ser escolhidas para disputar a final, no dia 2 do mês que vem, no campo do Caxias, a partir das 22 horas. Não será cobrado ingresso.

n Rosas de Ouro
O samba-enredo da escola vai abordar o tema “Serra-450 anos”. Porém, o nome ainda não foi definido. A escola deve gravar o samba ainda este mês, e a escolha da rainha da bateria está previsto para acontecer em dezembro, juntamente com os ensaios da escola de samba.

n Unidos de Jucutuquara
A escola vai começar a seleção dos sambas-enredos no próximo domingo, quando nove sambas serão apresentados. No domingo seguinte, serão mais nove. Desses 18, oito serão escolhidos para participar da final, que será no dia 10 do mês que vem. 
Os eventos acontecem na quadra da escola, a partir das 18 horas. Valor: R$ 5,00.

n Novo Império
Está fazendo concurso de sambas-enredos. Os candidatos vão se apresentar amanhã, a partir das 22 horas. No domingo, será realizada a primeira eliminatória, também na quadra da escola, a partir 20 horas. 
No próximo dia 25, será realizada a segunda eliminatória, a partir das 22 horas. No dia 27, semifinal. Dia 1º de setembro, final, a partir das 22 horas. Todos os eventos acontecem na nova quadra da escola. Valor: R$ 5,00.

n Chegou o que faltava
O tema será sobre a zona norte de Vitória, mas o título ainda está sendo analisado pela comunidade. A expectativa é de que até sábado seja definido. 
A escolha da rainha da bateria ainda não tem data para acontecer, mas os ensaios serão realizados a partir de outubro, em Maria Ortiz e no Bairro República.
Fonte: Escolas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>