Circo de graça encerra a Feira do Verde em Vitória
<b>  </b>
 
Com expectativa de atingir um público de 180 mil pessoas, entre adultos e crianças, encerra hoje a XVII Feira do Verde, que acontece no Parque Pedra da Cebola, na Mata da Praia, em Vitória. A programação, com diversas atrações, começa às 9 horas e encerra às 16, após o espetáculo da Universidade do Circo (Unicirco), do ator Marcos Frota. A entrada é gratuita.
O secretário municipal de Meio Ambiente de Vitória, Tarcísio Mello,  afirmou ontem que a interatividade das brincadeiras, oficinas e peças promovidas pelos estandes têm sido um forte atrativo para o público. 
“A quantidade de adultos visitando a feira é surpreendente, é quase o dobro do público infantil. Os shows também ajudaram. Fizeram um grande sucesso entre os jovens”, comentou o secretário. Até sexta-feira, segundo ele, cerca de 125 mil pessoas já haviam visitado o espaço.
Neste último dia, os 89 estandes e tendas funcionam com inúmeras atividades interativas, que oferecem recreação, teatros e oficinas, levando mensagens sobre bons hábitos de higiene, alimentação, trânsito e preservação do meio ambiente. 

O que vai rolar hoje
Feira do verde
• 9h – Oficina de pintura de um robô com peças do trânsito.
• 10h30 – Teatro “As aventuras de Pedrinho e Dudu no Trânsito”.
• 11h15 – Teatro “Oi, como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 14h – Teatro “Três Capixabinhas do Barulho”.
• 14h30 – Teatro “Raolito e Branca de Neve em defesa do meio ambiente”.
• 15h10 – Teatro “Oi, como vai, tudo bem? Tudo bom!”.
• 15h50 – Teatro “Três Capixabinhas do Barulho”.
• 16h15 – Unicirco na Tenda Cultural (circo de Marcos Frota)
OUTRAS OPÇÕES NA GRANDE VITÓRIA
VITÓRIA
• Shopping Norte Sul: Dois brinquedos estarão à disposição da garotada, gratuitamente, na praça central, das 13 às 22h. A peça “Dona Coisa Boa” será apresentada hoje, às 19h30. Entrada franca.
• Shopping Vitória: Hoje, oficinas de fantoche para as crianças a partir das 13h, além do “Pocket Show Respeitável Público”, às 16 e às 19h. Para participar, é preciso inscrever a criança no Serviço de Atendimento do Cliente do shopping (SAC) 15 minutos antes de cada oficina. 
• Praça da Ciência, na Praia do Canto: As visitas acontecem das 15 às 17h. As crianças poderão participar de oficinas de brinquedos com garrafas descartáveis e aprender a montar e lançar foguete movido a jato-propulsão.
• Parque Botânico da Companhia Vale do Rio Doce: Tem show de mágica e contador de história, às 16 e 11h, respectivamente. Entrada gratuita.
VILA VELHA
• Shopping Praia da Costa: Cineminha Rá Tim Bum hoje. As crianças poderão assistir a sessões de desenhos num castelo inflável, montado na Praça de Eventos, e ainda participar de brincadeiras e oficinas. Hoje, o cineminha fica aberto das 15 às 21h. As sessões são gratuitas.
– Salão Internacional do Livro: Acontece até hoje, no estacionamento G3 do Shopping Praia da Costa. O salão oferece brincadeiras educativas, contação de histórias, teatro de bonecos e oficinas. As oficinas custam R$ 20,00.
CARIACICA
• Tenda Divertida da Leitura: Até o dia 8 de novembro, a partir das 8h, em uma área localizada ao lado da prefeitura. 
SERRA
• Cinema e Karaokê: Até o dia 20 em vários pontos da cidade. Filmes serão exibidos em escolas e praças públicas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

