Museu Mello Leitão pode virar instituto
<b>  </b>
 
Fundado em 1949, o Museu de Biologia Professor Mello Leitão (MBML), em Santa Teresa, pode se tornar um Instituto de Pesquisa da Mata Atlântica e uma referência em pesquisa envolvendo a biodiversidade da fauna e flora brasileiras.
Tudo depende do sinal verde do ministro da Cultura, Gilberto Gil, que precisa autorizar a transferência do museu, hoje sob a gerência da sua pasta, para o Ministério da Ciência e Tecnologia.
A transferência pode significar um maior aporte financeiro para o museu, além do intercâmbio com instituições científicas do País e do exterior. Hoje, o museu já interage com a comunidade científica e acadêmica, mas faltam recursos para que projetos de preservação e conservação saiam do papel e ganhem a sala de aula, por exemplo.
O projeto, de autoria do deputado federal Renato Casagrande, conta com a simpatia do Conselho Científico e da direção do Mello Leitão. De acordo com Casagrande, o ministro Gilberto Gil acenou com a possibilidade de autorizar a transferência e dar um suporte maior ao projeto de criação do Instituto Científico.
Para o parlamentar, o projeto é uma forma de criar uma identidade ambiental para o Espírito Santo, “levando respeitabilidade para o Estado na defesa de sua diversidade”, observou.
Para um dos idealizadores do instituto e um dos diretores do Museu Mello Leitão, Sérgio Lucena, a incorporação da unidade pelo Ministério da Ciência e Tecnologia seria só o primeiro passo para um grande salto do Estado rumo ao desenvolvimento científico. 
“O Brasil não tem essa tradição de produção científica. Se conseguirmos implantar isso no Espírito Santo, seremos referência no País”, destaca.
Já para o diretor do Mello Leitão Helio de Queiroz Boudet Fernandes, a aprovação do projeto significa uma interatividade com a comunidade, incentivando a produção científica e abrindo possibilidades inclusive para o incremento do ecoturismo e do agronegócio. 
“As possibilidades são inúmeras. Estamos falando da chance real de competirmos com institutos famosos, como o Emílio Geoldi, no Pará, hoje referência em pesquisa”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

