Fantasia de Carnaval à venda em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Já estão sendo confeccionadas as fantasias da ala de Linhares da escola de samba Unidos de Jucutuquara, que homenageia o município no carnaval de Vitória no ano que vem. 
O responsável pelas roupas é Neucias Inácio Seidel, o Neu Cabeleireiro. O nome da ala, composta por 150 foliões e um carro alegórico, é “Pinta Linhares” e as fantasias prestam homenagem aos artistas plásticos do município. 
“Fazem parte da fantasia um avental de pintor com uma boina e uma paleta. Há borrões de tinta na roupa com as cores vermelho, verde e branco, que foi substituído pelo prata, em referência às cores da escola de samba”, detalhou Neu.
 Os preços variam de R$ 150,00 a R$ 200,00 para aqueles que irão desfilar no chão. Quem for destaque no carro alegórico terá que desembolsar de R$ 350,00 a R$ 400,00. 
A Unidos de Jucutuquara vai cantar as qualidades de Linhares levando para a passarela seis carros alegóricos e 26 alas.  

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

