Faltam médicos em postos de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A falta de médicos nas áreas de neurologia e cardiologia para atendimento pediátrico pelo Sistema Único de Saúde (SUS) vem causando transtornos aos moradores de Linhares. 
Muitos pacientes têm que se deslocar para outras cidades, como Vitória ou Cachoeiro, para serem atendidos pelo SUS. O mesmo problema enfrentam os adultos que precisam de consultas com reumatologistas, que também não atuam na rede pública de Saúde. 
O vereador Joel Celestrini (PV) protocolou um requerimento na Câmara Municipal solicitando à prefeitura a contratação três médicos. O documento solicita a contratação urgente de um reumatologista, um cardiologista e um neurologista, sendo os dois últimos para atenderem na pediatria. 
A secretária de Saúde de Linhares, Noelita Almeida, informou que as vagas realmente existem na rede pública local, mas faltam profissionais que se disponham a trabalhar na cidade.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

