Obra vai beneficiar 6 mil em São Mateus 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS - Seis mil moradores da região do Sítio Histórico Porto de São Mateus vão poder, ainda este ano, ligar o esgoto de suas casas à rede de tratamento construída no município, iniciativa que é o resultado de um convênio entre a prefeitura local e a Fundação Nacional de Saúde (Funasa). Pelo projeto, mil residências vão ser ligadas ao sistema. A implantação da estação de tratamento foi a primeira fase da iniciativa. A construção da rede é a segunda etapa do programa, que tem por finalidade despoluir o rio Cricaré, também conhecido como rio São Mateus, onde hoje é lançado o esgoto das residên - cias. O secretário de Obras de São Mateus, Giuliano José Gasparini, informou que o convênio entre município e Funasa estabelece a liberação de três parcelas, cada uma no valor de R$ 433 mil. “A primeira fase já está concluída. Agora vamos prestar conta do que foi gasto para podermos receber a segunda parcela”, informou o secretário. Ainda de acordo com Giuliano, depois da conclusão da obra, prevista para ocorrer até o mês de agosto, o esgoto será tratado na estação para evitar contaminação. “Atualmente, 97% do esgoto produzido nas residências são jogados no rio Cricaré. Com a estação em funcionamento, vamos evitar a poluição”, garantiu.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

