Ambulâncias 24 horas em aldeias de Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Ambulâncias à disposição 24 horas por dia nas sete comunidades indígenas de Aracruz e um técnico de enfermagem em cada uma das aldeias do Estado. Os profissionais serão contratados pela prefeitura do município dentro de um prazo máximo de 15 dias. 
As medidas fazem parte de um acordo fechado entre a Associação Indígena Tupiniquim e Guarani (AITG) com a Fundação Nacional de Saúde (Funasa) e Prefeitura de Aracruz.
Ainda conforme o acordo entre as partes, os atendimentos médicos de alta complexidade serão agendados pela Funasa e os exames clínicos mais simples e consultas serão marcados pela Agência Municipal de Agendamento (AMA), órgão vinculado à administração municipal.
Também ficou acertado que, no prazo de 20 a 30 dias, a Funasa deverá instalar um Pólo Base de Saúde no Espírito Santo. A previsão é de que o pólo seja instalado na localidade de Coqueiral de Aracruz, no litoral do município, facilitando o atendimento médico das comunidades indígenas da região.
Porém, segundo informou Paulo Tupinikim, coordenador da Comissão de Caciques, até que o acordo seja totalmente cumprido, os índios manterão na aldeia de Caieiras Velha quatro veículos da Funasa retidos no último dia 28 de abril como forma de reivindicar melhorias no atendimento médico indígena. 
Ele informou que as ambulâncias prestam serviços precários em apenas quatro das sete aldeias indígenas, não atendendo às demandas dos moradores das aldeias de Irajá, Pau-Brasil e Caieiras Velha, locais onde residem aproximadamente 1,4 mil índios. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

