Congo e forró para 2 santos em Fundão 
<b>  </b>
 
Missas, cultos, forró, congo e bingo fazem parte da programação da festa de São Benedito e São Sebastião, que está acontecendo desde a última quarta-feira no centro de município de Fundão. Será aberta hoje a programação popular. Depois da missa na igreja matriz, haverá shows de forró de Adriano e seus teclados, às 23 horas, e da dupla Fábio e Fabiano, à 1 hora. Amanhã, será realizado o primeiro encontro de bandas de congo mirim, às 18 horas, além da roubada do mastro e passeio do navio negreiro, às 20 horas. A festa vai até domingo, quando, às 18 horas, o agito ficará por conta do IV Encontro Regional de Bandas de Congo, que contará com a apresentação de 20 grupos adultos do Estado, entre eles a banda Amores da Lua, de Vitória. No dia do encerramento, também haverá bingo de duas motos, apresentações musicais e show pirotécnico. Grupos regionais também sobem ao palco na rua Presidente Vargas durante todos os dias do evento.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

