Philco lança 30 novos produtos
<b>  </b>
 
A Philco está de cara nova. Após a aquisição pelo Grupo Gradiente em outubro de 2005, a empresa apresenta sua nova identidade visual, slogan e campanha publicitária, além de anunciar o lançamento de 30 novos produtos até o fim desse ano. Entre eles, TVs, DVDs e home theaters de última geração.
A primeira grande mudança será facilmente percebida pelo consumidor. O logotipo da Philco aparece totalmente remodelado, e poderá ser visto a partir deste mês na campanha publicitária e nos lançamentos que estão chegando às lojas.
Os 30 lançamentos previstos para 2006 trazem um design mais moderno e tecnológico. Para o próximo mês estão previstos os lançamentos de um DVD compacto e também de uma TV de plasma de 42 polegadas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

