Opções em cursos para construção
<b>  </b>
 
O Sindicato da Indústria da Construção Pesada no Estado (Sindicopes), em parceria com o Senai-ES e com a Sotreq S.A. e a Caterpillar Brasil – fabricante de equipamentos de terraplenagem – estão oferecendo 40 vagas para o curso de Prática de Operação e Inspeção em Escavadeiras e Motoniveladoras.
Os interessados deverão preencher a ficha de inscrição, publicada no jornal A Tribuna, e entregar até o próximo dia 21 na Psicoespaço, que fica na rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, n°80 – salas 403/406, bairro Santa Luzia, Vitória.
Os classificados irão receber uma bolsa-auxílio de R$ 500. No ato da inscrição, é necessário anexar um currículo e apresentar uma cópia da carteira de habilitação.
Os pré-requisitos necessários para os candidatos são: idade igual ou superior a 18 anos, ensino fundamental completo; carteira de habilitação “C” ou superior e aptidão física e psicológica.
A seleção contará com quatro etapas: análise curricular; prova técnica (física, matemática e português); entrevista individual e dinâmica de grupo.
Segundo o superintendente do Sindicopes, José Augusto Benezath Furtado, o mercado capixaba não conta hoje com profissionais qualificados neste segmento. O salário inicial de um operador de máquina é de R$ 700, podendo chegar até R$ 1 mil.
A previsão é de que, pelo menos, 300 pessoas se inscrevam no curso, dos quais 40 serão selecionados para fazerem o curso. Furtado explicou que novos cursos poderão ser oferecidos, o que vai depender da demanda.
Ele lembrou ainda que o Sindicopes planeja fazer ainda neste ano um curso de qualificação profissional para o segmento da indústria da construção pesada.
Isso porque, atualmente, as grandes empresas estão com projetos de expansão e vão demandar este tipo de profissional no mercado capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

