Empréstimo para cinema no Centro
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Vitória pretende conseguir junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) um financiamento de  R$ 180 milhões para revitalizar o centro da cidade. O anúncio foi feito em um café da manhã, promovido ontem pela prefeitura.
O dinheiro também será utilizado em projetos de habitação e na melhoria da rodovia Serafim Derenze. 
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, informou que existe um projeto para transformar a Praça do Palmito, próxima à rodoviária, em um Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão (Ciac), com dois cinemas, um centro de inclusão digital, um restaurante popular e estacionamento.
“Nós estamos conversando com empresários”, ressaltou.
A versão completa do Plano Interativo do Centro deverá ser apresentada nos dias 13 e 14 de dezembro.
O restaurante popular que funcionará no Sesc, no Parque Moscoso, está previsto para ser inaugurado até o final do ano e faz parte da revitalização do Centro. 
A prefeitura mostrou também diagnósticos de toda a área que vai da Curva do Saldanha, no Forte São João, até o Cais do Hidroavião, em Santo Antônio. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

