Colatina vai desapropriar 18 casas
<b>  </b>
 
COLATINA – Dezoito residências serão desapropriadas para permitir a continuidade das obras da Rodovia do Contorno, que dá acesso ao lado norte da Segunda Ponte de Colatina. 
O coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES), Élio Bahia, informou ontem que a avaliação dos imóveis já foi feita e que está sendo aguardada a documentação por parte dos proprietários. 
Bahia ressaltou que para pagar as desapropriações, serão destinados R$ 1,5 milhão. Também deverá ser anunciado nos próximos dias o nome da empreiteira que construirá a ponte sob o Rio Pancas. 
Ainda no lado norte está sendo construído um viaduto que ligará a BR-259 (Colatina-Baixo Guandu) atravessando a Rodovia do Café, no bairro Carlos Germano Naumann, com a Rodovia do Contorno, que está sendo asfaltada e sinalizada.
O coordenador do Dnit destacou que o problema do lado sul (BR-259, Colatina-João Neiva) também está caminhando para uma solução. 
Como não houve nenhuma empresa interessada em participar da licitação para retomar a obra na parte sul, Bahia contou que três empresas foram convidadas e manifestaram interesse em realizar o serviço. Ele observou que ganhará aquela que apresentar melhor proposta. 
A obra foi paralisada há 14 meses, por causa de um pequeno afundamento na parte de cima de um túnel, provocando o afastamento da empreiteira. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

