Remédios mais baratos contra acne
<b>  </b>
 
Motivo de constrangimento e incômodo para muitos jovens e, principalmente, adolescentes, a acne é um dos vilões da saúde da pele e da boa aparência. Graças aos avanços da Medicina, o tratamento contra as indesejáveis espinhas contam com aliados que podem levar à cura completa. São os medicamentos orais à base de isotretinoína.
Essa medicação já existe há alguns anos no mercado, mas até dois anos atrás só havia um remédio com esse princípio ativo, o que tornava o tratamento muito caro. A novidade é que agora foram lançados outros medicamentos de isotretinoína, que custam cerca de R$ 120,00 a caixa com 30 comprimidos.
Esses e outros tratamentos serão discutidos na XIX Jornada Capixaba de Dermatologia, que começa amanhã, no Centro de Convenções de Vitória.
A dermatologista e presidente da Sociedade Brasileira de Dermatologia Regional Espírito Santo (SBD-ES), Maria Helena Sandoval, informou que o tratamento pode curar a acne em até 100%.
Ela explicou que o remédio atrofia a produção das glândulas sebáceas, que produzem o sebo, responsável pela lubrificação da pele. 
“Se o sebo for produzido em demasia, a pele fica oleosa. Quanto mais oleosa, mais abertos ficam os poros. E isso favorece a ação de bactérias, provocando acne”, disse a especialista.
Com o controle da produção de sebo, ocorre uma melhora nas espinhas. Segundo a médica, as espinhas acometem mais os adolescentes porque os hormônios estimulam a produção de sebo. 
“Esse medicamento só deve ser prescrito pelo dermatologista e deve ter um acompanhamento rigoroso, devido às contra-indicações”, alertou Maria Helena.
Quem faz uso de remédios à base de isotretinoína não pode tomar sol nem bebidas alcoólicas, e só pode engravidar de um a seis meses após o término do tratamento, dentre outras restrições.
Na avaliação da dermatologista Karina Mazzini Bonissem, esse tratamento é um dos melhores contra a acne. 
“Com a dosagem correta e bem prescrita, há chances de cura total”, frisou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

