Hoje tem Olimpíada da Terceira Idade na Serra
<b>  </b>
 
Mais de mil idosos vão participar da I Olimpíada
da Terceira Idade, na Serra. Serão sete modalidades esportivas. As equipes treinaram para mostrar força e habilidade nas disputas seletivas. 
Hoje, começarão as eliminatórias de vôlei adaptado, na quadra poliesportiva de Laranjeiras, às 13h30. No mesmo local também vai ser realizada a competição final de bola ao cesto.
A quadra poliesportiva de Laranjeiras ainda vai ser sede da competição final de dama e dominó, na próxima sexta-feira, também a partir das 13h30.
A festa, que reunirá mais de mil idosos, vindos de 19 bairros, será no próximo dia 27, a partir das 8 horas, na quadra de esporte de Barcelona. Neste dia, haverá final do vôlei adaptado, chute ao gol, marcha atlética e dança de salão.
Os grupos da Serra se reúnem uma vez por semana, a partir das 13 horas, geralmente em centros comunitários dos bairros, centros de vivência ou em salas de igrejas. 
Anualmente, os integrantes dos grupos participam de concursos de beleza, festas juninas e outras atrações promovidas pela Secretaria de Promoção Social do município.
“Participar destas atividades só nos faz bem. É melhor do que ficar em casa, esperando a morte chegar. Vou a todas as festas e vou acertar muita bola na cesta nesta olimpíada”, disse Francisca Nascimento Pereira, 73 anos, do Bairro de Fátima. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

