Wal-Mart terá nova loja em Vitória
<b>  </b>
 
A rede norte-americana Wal-Mart se prepara para dar vida a sua segunda loja no Estado: nos próximos 15 dias a empresa vai apresentar à Prefeitura de Vitória o projeto do Sam’s Club, que será instalado em um terreno na avenida Beira-Mar.
Esse novo supermercado, de porte menor, é voltado para o mercado atacadista e também para pessoas físicas com um alto poder aquisitivo. O empreendimento será instalado ao lado da prefeitura da capital e deverá entrar em funcionamento em janeiro de 2006.
Na tarde de ontem, o diretor de expansão do Wal-Mart, Ciro Schmeil, esteve reunido com o secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, e reafirmou o interesse da rede em implantar a segunda loja.
O corre-corre para a construção do empreendimento, que deverá ser concluído em um prazo de 120 dias, aconteceu após a aprovação da Câmara dos Vereadores de projetos com áreas de vendas superiores a 3,5 mil metros quadrados, na avenida Beira-Mar.
Antes mesmo de concluir as obras da primeira loja – que entra em operação em julho deste ano, na avenida Nossa Senhora da Penha –, o Wal-Mart já vinha estudando outros terrenos em Vitória para implantar o Sam’s Club.
Após o aval positivo dos vereadores, comenta-se no mercado que o Grupo Pão de Açúcar chegou a ficar interessado no terreno próximo à Prefeitura de Vitória para implantar a sua primeira loja no Estado. Porém, o negócio não foi fechado.
Entretanto, a rede do empresário Abílio Diniz não descarta a possibilidade de construir um supermercado em Vitória. Tanto é que empresários do grupo já verificaram um terreno próximo ao Aeroporto de Vitória.
Mesmo com a presença de Schmeil no Estado, a assessoria de imprensa do Wal-Mart não confirmou, no final da tarde de ontem, o novo projeto da rede norte-americana na capital.
O diferencial do Sam’s Club é que para poder realizar as compras no empreendimento é necessário se associar, pagando uma anuidade de R$ 30.
Com preços mais baixos que o mercado e produtos exclusivos importados, pesquisas apontam que os comerciantes chegam a ter uma economia de 6% nas compras, enquanto que o consumidor final, pode pagar 15% a menos, se comparado com outras redes varejistas.

O setor supermercadista no Estado

• Lojas: 2.258, sendo 652 na Grande Vitória e 1.606 no interior do Estado
• Faturamento: R$ 2,2 bilhões, no ano passado. Em 2003, este valor foi de R$ 2,17 bilhões
• Empregos: Cerca de 30 mil, sendo 61% ocupados por homens e 39% por mulheres
• Mix: A média de itens por loja é de 2,4 mil
• Participação no mercado nacional: 2,2%
• Participação no mercado do Sudeste: 4,2%
Fonte: Associação Capixaba de Supermercados (Acaps). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

