Espuma verde atinge praia de Aracruz
<b>  </b>
 
Uma espuma verde atingiu a região da Praia Formosa, em Aracruz, ontem deixando em estado de alerta técnicos do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema).
Segundo moradores do município, visto de longe o material se assemelha a um amontoado de algas marinhas, mas ao chegar perto é possível verificar que trata-se de uma espuma densa. 
No total, a espuma verde atingiu aproximadamente 100 quilômetros de extensão da praia.
O subgerente do Iema, Marcelo Rabelo, não soube informar a procedência do material. Disse apenas que a espuma é oleosa. 
Amostras do produto foram recolhidas na tarde de ontem e serão enviadas para análise em laboratório. Somente o resultado da análise poderá esclarecer a origem do material. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

