Cachorro morto após atacar mula na Serra
<b>  </b>
 
O ataque de dois cachorros, um pitbull e uma rottweiller, a uma mula, no Bairro de Fátima, na Serra, provocou pânico e correria. A rottweiler foi morto, depois de levar pauladas de moradores, e a mula teve ferimentos graves. 
O fato ocorreu por volta das 9 horas de ontem, na rua C3, quando o carroceiro Jorge Fernandes passava pelo local. Sem que ele percebesse, os cachorros avançaram sobre a mula, chamada pelo dono de Joaninha.
O veterinário José Carlos da Silva, que atendeu Joaninha logo após o ataque, disse que os ferimentos são sérios, mas que ela vai se recuperar bem. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

