Rede de pesca gigante é apreendida
<b>  </b>
 
A Polícia Ambiental apreendeu na tarde de ontem, após denúncia anônima, 20 quilos de camarão e uma rede de pesca de aproximadamente 3,5 quilômetros, na praia de Camburi.
De acordo com o subtenente da Polícia Ambiental Edson José da Silva, a rede havia sido armada ao longo da praia, do píer de Iemanjá até o sinal que dá acesso à avenida Adalberto Simão Nader.
“Nunca apreendemos uma rede tão grande. Infelizmente, não sabemos a quem ela pertence, pois quando chegamos ao local não tinha nenhum pescador”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

