STJ analisa cobrança com cartão de crédito
<b>  </b>
 
O Superior Tribunal de Justiça  (STJ) deverá se pronunciar sobre uma prática comum em estabelecimentos comerciais que é contestada por órgãos de defesa do consumidor: a cobrança de preços diferenciados para o pagamento com cartão de crédito. 
O Ministério Público e o Instituto de Defesa do Consumidor do Distrito Federal ingressaram no STJ contra a cobrança diferenciada.
Eles são contrários a uma decisão que beneficiou o Sindicato do Comércio Varejista, proibindo o Procon de Brasília de fiscalizar o comércio local e aplicar multas em decorrência de descontos oferecidos nas compras à vista. 
A decisão foi tomada pela 3ª Vara de Fazenda Pública de Brasília e pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal, que consideraram lícito ao comerciante oferecer desconto. Segundo a decisão, a fiscalização ofende a liberdade de livre iniciativa quanto a preço e custo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

