Torcedor assassinado na rua
<b> Elias enfeitava a rua onde
morava quando um ciclista
passou por cima da tinta fresca.
Ele brigou e levou quatro tiros </b><br>
 <br>
Um crime bárbaro chocou os moradores de Aribiri, Vila Velha, na manhã de ontem. Um torcedor do Brasil foi assassinado com quatro tiros na frente de sua casa. Ele pintava a rua para a Copa do Mundo e brigou com um ciclista que passou por cima de um desenho que ainda estava com a tinta fresca. 
O ciclista não gostou e matou o pedreiro Elias Delfino, 43 anos, na frente do filho dele de 11 anos e de mais de 20 pessoas que estavam na rua José Bonifácio – entre elas 10 crianças –  que ajudavam na ornamentação para as comemorações da Copa. 
Depois de disparar quatro tiros contra Elias, o bandido fugiu. Ele usava terno escuro e boné, segundo testemunhas, e até a noite de ontem não havia sido preso. 
A execução de Elias chocou os moradores e sua família. Todos estão revoltados com a tragédia, já que o pedreiro era muito querido no bairro. Ele já havia feito outros desenhos e também pendurou bandeirinhas nas cores verde e amarelo na rua em que morava.
Na manhã de ontem, o torcedor chamou os moradores para fazer mais desenhos. Às 11 horas ele estava fazendo a pintura de um campo de futebol, com a ajuda do filho, quando um homem de bicicleta passou pelo local.
Segundo familiares, Elias pediu para o rapaz passar pela calçada, já que a tinta estava fresca. Como o ciclista não concordou, os dois começaram a discutir e o rapaz acabou passando com a bicicleta em cima do desenho. Depois disso, ele foi embora e Elias continuou pintando a rua.
Menos de 20 minutos depois, o mesmo rapaz voltou, mas vestido com outra roupa: ele estava com um terno escuro, de gravata e boné preto. Parou a bicicleta perto do poste, a deixou encostada na calçada, se aproximou de Elias, e sem falar nada, disparou quatro tiros nele – dois nas costas, um no olho direito e um no ombro direito.
A vítima ficou caída no chão e as crianças entraram em pânico. Houve correria na rua. O ciclista pegou a bicicleta e fugiu. O filho de Elias, ao ver o crime, saiu correndo para o terraço de sua casa, conforme relatou para a reportagem de A Tribuna um menino de 7 anos, que estava no local e presenciou tudo. As outras crianças se esconderam atrás do muro da casa do pedreiro até que o acusado fosse embora.
A mulher de Elias estava trabalhando e foi avisada do crime por uma prima. Ao chegar em casa, ela viu o marido morto na rua e se desesperou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Policia <br><br>