Vital este ano será em nova arena de lazer na Serra
<b>  </b>
 
Nada de Camburi. Este ano, o Vital 2006, Carnaval fora de época de Vitória, acontecerá na Rodovia do Contorno, na Serra, a 4 quilômetros do aeroporto.
A Ondaluz Eventos, empresa que organiza a micareta, vai construir a Arena Ondaluz, uma área de lazer de 100 mil metros quadrados e com capacidade de abrigar até 150 mil pessoas. 
A medida acontece depois de decisões judiciais e manifestações de moradores contrários à realização da micareta na avenida Dante Michelini. No ano passado, duas liminares chegaram a proibir a realização da festa, mas foram suspensas pelo Tribunal de Justiça.
As obras da arena vão começar em julho e serão divididas em duas etapas. A primeira deve durar quatro meses e ficará pronta para a folia, em novembro. A previsão é que a segunda etapa seja concluída em março de 2007.
A novidade agradou ao presidente da Associação Comunitária de Jardim Camburi (ACJC), Manuel Wanderley de Oliveira, que luta na Justiça para proibir a realização da micareta nas proximidades do bairro.
“É uma vitória! Temos que comemorar. Eu falei para os diretores construírem uma área. Eles gastam uma fortuna todo ano para montar e desmontar aquela estrutura. A Ondaluz tem que me agradecer, a idéia foi minha”, brincou Wanderley.
O projeto será apresentado amanhã pelos diretores da Ondaluz, pelo secretário de Desenvolvimento Econômico da Serra, Mauro da Silva Rondon, e pelo prefeito do município, Audifax Barcelos. 
Uma pesquisa de opinião encomendada pela Câmara Municipal, em dezembro de 2004, apontou que 58% dos moradores de Vitória não queriam a continuação do Vital em Camburi. O Sambódromo foi apontado por 38,8% como a melhor saída, mas o espaço foi considerado pequeno.
Em junho do ano passado, os vereadores de Guarapari chegaram a aprovar um requerimento para que o Vital fosse levado para o  município. 
A medida também segue uma tendência das micaretas do País do modelo “in door” (local fechado). Em Fortaleza, por exemplo, o Fortal foi transferido da orla para uma área construída especialmente para o evento.
“Se o local tiver estrutura para o evento e também com estacionamento e segurança acho uma boa”, disse o estudante Bernardo Daumann. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

