Televisões de plasma são alvo de queixas 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O advogado Paulo do Amaral, 66, de Sorocaba (SP), decidiu, no fim do ano passado, comprou um televisor de plasma de 42 polegadas de R$ 9,999 mil. Chegando em casa, constatou que a imagem da TV não era maravilhosa como a exibida na loja.
\"Apareceram manchas nas laterais da tela\", diz Ricardo Soares Amaral, filho do advogado. Decepcionado, Paulo mandou o aparelho para a assistência técnica.
Só então ficou sabendo que não há como resolver o problema. As emissoras de TV aberta no Brasil ainda usam tecnologia analógica e os aparelhos de plasma estão preparados para transmissão digital. Paulo descobriu que só conseguiria obter a imagem da loja se assinasse TV paga digital ou assistisse a um DVD.
\"Trata-se de omissão de informação do fabricante\", reclama Ricardo. Seu pai entrou com queixa no Procon contra a loja e, no mês passado, o advogado conseguiu trocar a TV por outros produtos.
São muitos os consumidores decepcionados. Pedro Luiz Turco, de 51 anos, dono de uma empresa de pintura de motos, comprou uma TV de plasma de 50 polegadas em junho.]
Quando ligou, viu que as cores ficavam estouradas e não havia como regulá-la. Chamou a assistência técnica e nada. Depois de brigar muito, conseguiu que o fabricante se comprometesse a devolver o dinheiro, mas ficou com a TV.
\"Minha mulher reclama um pouco na hora da novela\", diz. O casal costumava assistir aos programas da TV com faixas pretas do lado da tela, para ajustar o tamanho da imagem. Um sobrinho avisou, no entanto, que se usassem muito a televisão dessa forma, a tela ficaria manchada.

Fabricantes negam defeitos
SÃO PAULO – Os fabricantes de televisores de plasma negam que esse tipo de aparelho tenha defeitos na imagem.
Eles informam, no entanto, por meio da associação do setor, a Eletros, que apresentaram uma proposta ao Ministério Público do Rio de Janeiro (MPRJ) de um termo de acordo firmado entre as indústrias para tornar mais acessíveis as informações dadas ao consumidor sobre o equipamento. 
A direção da Eletros informou que não há incompatibilidade entre a TV de plasma e o sistema de transmissão brasileiro. Segundo a entidade, \"haveria incompatibilidade se o aparelho não funcionasse, o que não é o caso.\" 
Quanto ao formato que a imagem é recebida - 4x3, enquanto as telas das TVs de plasma são em widescreen, com formato 16x9, mais largas que as imagens transmitidas pela TV aberta -, a Eletros informa que os fabricantes conheciam os formatos de recepção da imagem no sinal 4x3.
Tanto é que, segundo a entidade, \"todos os catálogos de produtos fazem e sempre fizeram esse esclarecimentos aos consumidores\". A Eletros informa que os fabricantes estão reforçando a publicidade sobre o tema e os vendedores estão sendo orientados para esclarecer os consumidores. 
Quanto ao efeito burn-in (faixas pretas nas laterais que podem manchar a tela), a Eletros esclarece que não danos.
Defende que as novas tecnologias têm recursos que revertem essa ocorrência. A entidade enfatiza que nenhum processo na Justiça prova técnica de que esse efeito tem prejuízo irreversível. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

