Receita dá prazo para regularização de CPF 
<b>  </b>
 
O contribuinte tem até o final do mês para regularizar o número do seu CPF (Cadastro de Pessoa Física). Os documentos que estiverem irregulares serão cancelados no começo de fevereiro pela Receita Federal. Estima-se que pelo menos 8 milhões de CPFs possam ser cancelados. São os documentos dos contribuintes que deixaram de entregar a declaração de isento em 2002 e 2003. No ano passado foram cancelados 10 milhões por falta de entrega da declaração por dois anos consecutivos. Para evitar o cancelamento, os contribuintes podem regularizar suas informações cadastrais junto à Receita até o final do mês. No caso dos contribuintes isentos – que receberam em 2002 rendimentos tributáveis inferiores a R$ 12.696 – basta procurar uma agência do Banco do Brasil, Caixa Econômica ou dos Correios e pagar uma taxa de R$ 4,50. Já os não-isentos devem entregar a declaração anual de ajuste com atraso.   

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

