PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Reforma política ou panacéia autoritária

Alguns cientistas políticos e certos comentaristas especializados estão sustentando a tese de que a reforma política é absolutamente necessária para a estabilidade do País, porque, sem ela, o Governo não é capaz de formar maioria parlamentar.
Eles não dizem, mas a conclusão implícita é que, sem maioria no Congresso, nenhum presidente consegue governar.
Na avaliação deles, a reforma política é uma espécie de deus ex-machina que vai baixar dos Campos Elíseos para organizar o sistema político-parlamentar brasileiro, possibilitando aos governos sólidas maiorias parlamentares.
É claro que o raciocínio subjacente é que o clássico sistema de Montesquieu, de autonomia e interdependência entre os poderes da República, não passa de uma divagação poética.
O que se pretende é que o Congresso Nacional seja um instrumento da vontade onipotente do Executivo.
Uma maioria parlamentar, da forma como concebida pelos arautos dessa falta estabilidade republicana, anulará a vontade individual de qualquer parlamentar, não obstante o que diga sua consciência e seus compromissos de campanha.
O deputado ou senador se torna escravo do partido, e não da fração do povo que o elegeu.
Essa postulação absurda, sustentada por muitos chamados cientistas políticos, denuncia um sentimento profundamente autoritário.
A idéia de que todo Presidente tem de ter maioria parlamentar institucionalizada é uma agressão à democracia no seu sentido mais profundo.
Somos um país muito grande, relativamente populoso, e socialmente complexo. Nossa tradição partidária, por diferentes razões históricas, evoluiu para a diferenciação.
Tivemos sistema bipartidário no período autoritário, mas durou apenas enquanto não havia liberdade política. Portanto, temos que aceitar o fato de termos muitos partidos.
O pluripartidarismo não impediu que todos os presidentes depois da redemocratização tenham conseguido fazer passar pelo Congresso projetos de leis que consideravam essenciais.
O Plano Collor, por exemplo, que era um monstrengo tanto do ponto de vista econômico quanto institucional, passou sem dificuldade, não obstante a fraca base parlamentar do Executivo.
Fernando Henrique tinha uma base mais ampla, e o que lhe faltou para aprovar a reeleição ele comprou, mas, nas questões de interesse supostamente público que levou ao Congresso, não teve dificuldade de estabelecer amplas maiorias.
Até onde eu saiba, Lula não teve dificuldades maiores em aprovar projetos que considerava importantes, entre os quais alguns claramente infames, como o da reforma previdenciária.
Agora sabemos que pelo menos parte da maioria foi comprada pelo esquema Delúbio. Contudo, assim como no caso dos projetos de FHC, pode-se especular que a compra foi necessária porque se tratava de iniciativas legais claramente contra o povo ou contra amplos segmentos sociais.
Em outras palavras, se for em favor do povo, o Executivo, independentemente do número de partidos, não terá dificuldade em fazer aprovar seus projetos.
Imaginemos, agora, a situação inversa. Uma situação em que o Executivo tenha uma folgada maioria parlamentar, e que essa maioria lhe seja absolutamente obediente.
É o que parecem querer alguns cientistas e comentaristas políticos sub-repticiamente parlamentaristas. E é uma situação muito parecida com a dos governos Fernando Henrique.
Na hipótese de que um governo desse tipo, solidamente apoiado no Congresso, tome somente iniciativas favoráveis à maioria do povo, estaremos no melhor dos mundos.
Mas se o presidente que tenha esse sólido apoio parlamentar adotar medidas no interesse das elites financeiras, e não das massas?
Vejam o sistema norte-americano, com todos os pesares a mais antiga e estável democracia da era moderna: é raro, como agora, que os eleitores elejam simultaneamente um presidente e uma maioria parlamentar do mesmo partido.
O presidente, sempre, tem que negociar. Mesmo no caso de Roosevelt, que se reelegeu formalmente quatro vezes com maiorias democratas, na prática foi forçada a negociar, pois uma banda conservadora dos democratas se associou politicamente aos republicanos.
Ninguém, a despeito disso, afirmou que a estabilidade política norte-americana estava em risco. Ninguém disse que o presidente norte-americano “estava obrigado” a comprar apoio parlamentar.
Isso é uma clara evidência de que a reforma política não deve ser vista como panacéia. Precisamos mesmo de governo a favor do povo.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>