Médicos do Dório Silva fecham acordo
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) atendeu às reivindicações dos médicos que atuam no pronto-socorro do Hospital Dório Silva, na Serra, e a categoria decidiu em assembléia manter os trabalhos. Os profissionais descartaram pedir demissão em massa.
O presidente do Sindicato dos Médicos, Otto Fernando Baptista, disse que a Sesa comprou equipamentos – 16 monitores e 10 ventiladores –, contratou uma empresa para avaliar qual o Plano de Cargo, Carreira e Salário mais adequado para a categoria e contratou mais nove médicos, aumentando a equipe de 21 para 30 profissionais.
“Não há razões para os médicos cruzarem os braços. Os trabalhos continuam normalmente”, disse.
O secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, explicou que outras atitudes estão sendo tomadas para melhorar o atendimento. “O pronto-socorro está sendo reestruturado e deve ficar pronto ainda este ano. Também vamos construir um novo Dório Silva, mas não há previsão para o início das obras”.  

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

