Empresas apresentam ações sociais
<b> O Fórum Tribuna de
Responsabilidade Social
acontece no próximo dia 18.
As inscrições são gratuitas </b><br>
 <br>
O Fórum Tribuna de Responsabilidade Social será realizado no próximo dia 18, pela Rede Tribuna no Centro de Convenções de Vitória.
Entre os palestrantes está o presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, que vai falar sobre a experiência da empresa, que é uma das pioneiras em investimentos na área social desenvolvendo uma série de ações para o público interno e externo.
Outro tema que será abordado no evento é o mercado de trabalho no terceiro setor que cresceu 44% no País nos últimos 10 anos contra um crescimento de 20% nas empresas.
As pesquisas apontam que, no Brasil, o terceiro setor emprega cerca de 1,2 milhão de pessoas e tem 20 milhões de voluntários, sem levar em conta os empregos gerados na iniciativa privada para atuação na área de responsabilidade social.
Para falar sobre a necessidade de transparências nas empresas e as novas ferramentas de responsabilidade social, estarão no evento a professora da Fundação Getúlio Vargas Sônia Loureiro e o professor da Universidade Federal Fluminense Cid Alledi.
Além de informações técnicas, o fórum trará ao Estado experiências bem sucedidas na área de responsabilidade social. O presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, por exemplo, fará a palestra de abertura do fórum com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.
Os interessados em participar do evento devem entrar no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br) e fazer gratuitamente a inscrição.
O candidato não deve, no entanto, deixar para se inscrever na última hora, já que as vagas são limitadas.
Só poderão participar do evento 1,5 mil pessoas. O Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que será realizado pela Rede Tribuna no próximo dia 18, a partir das 9h30, no Centro de Convenções de Vitória, tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

A programação

•9h30 – Abertura do evento e palestra do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”.
•Das 12 às 14 horas – Intervalo para almoço
•Das 14 às 14h45 – Apresentação do case “Projeto Mangueira”, com José Pinto Monteiro, professor da UFRJ e diretor executivo do Instituto Xerox
•Das 15 às 16 horas – Palestra “A Transparência nas Empresas: novas ferramentas de responsabilidade social”, com a professora da FGV Sônia Loureiro e com o professor da Universidade Federal Fluminense, Cid Alledi.
•16h15 – Intervalo
•Das 16h30 às 17 horas – Apresentação do case “Programa Finasa/Osaco”, com Antonio Celso Marzagão Barbuto, Presidente da Associação Desportiva Classista Finasa e diretor do Banco Bradesco S/A.
•Das 17h15 às 18 horas – Palestra “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”, com Aerton Paiva, consultor da Apel Consultoria e Gestão de Projetos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>