Praça vira cenário para esportes radicais
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A praça Arthur Gehardt, em Domingos Martins, terá ar menos bucólico neste final de semana. É que haverá no local prática de arvorismo e de uma modalidade de rapel durante a 4ª edição do Coroa Adventure Fest. 
Na programação, trilhas ecológicas, rapel, escaladas, motocross, enduro de aventura, down hill, passeio off road, rafting, rapel, arvorismo e apresentações de skate. 
Nos intervalos das competições, três capixabas irão animar visitantes e turistas com apresentações em uma pista de dirty bike (modalidade de ciclismo em terreno acidentado). Haverá ainda dois shows gratuitos na praça Arthur Gehardt. 
Hoje, a partir das 22 horas, a banda Jet Set será a atração. Amanhã, depois das 15 horas, a agitação fica por conta do grupo de pop-rock 4x4. A expectativa é de que mais de cinco mil pessoas participem do encontro.
Os interessados em participar das modalidades têm até hoje para se inscrever. O regulamento e as informações sobre cada atividade estão no site www.coroa.com.br. 
De acordo com o técnico em arvorismo, André Bueno, que veio de São Paulo para a instalação de um conjunto de obstáculos chamado de Mix, o importante das provas é sentir medo, colocar a adrenalina para gerar emoções.
“Está tudo pronto. O Corpo de Bombeiros já vistoriou e liberou os obstáculos”, revela.
A programação do Coroa Adventure Fest não deixa de fora a criançada. Também na praça Arthur Gehardt haverá oficinas de reciclagem e artesanato, além de gincana. Quem quiser participar deve doar dois quilos de alimento não-perecível. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

