Vale anuncia nova ferrovia amanhã
<b>  </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), em parceria com o governo estadual, anuncia amanhã, em solenidade no Palácio Anchieta, a construção da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Flexal (Cariacica) até o município de Cachoeiro de Itapemirim.
O projeto está orçado em R$ 684 milhões, dos quais R$ 614 milhões serão aplicados por meio da Ferrovia Centro-Atlântica (FCA), da CVRD, e outros R$ 70 milhões serão de contrapartida do governo do Estado, focados principalmente em desapropriação de áreas.
Uma das novidades é que as obras não vão precisar passar por licitação, já que a Agência Nacional de Transporte Terrestre (ANTT) vai colocar a ferrovia como uma variante da FCA.
Pelo cronograma, as obras da Ferrovia Litorânea Sul deverão começar a partir do próximo ano e ter duração de dois anos. A intenção é fazer com que o Sul do Estado passe por um processo ainda maior de desenvolvimento, principalmente na região de Anchieta. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

