Estrangeiros vão invadir Colatina 
<b>  </b>
 
COLATINA – Latino-americanos vão invadir Colatina em outubro próximo. Durante oito dias o espanhol será a segunda língua falada no município. Isto ocorrerá por causa do Encontro de Teatro Popular Latino-Americano (Entepola), do dia 7 a 14 de outubro. 
O evento é organizado pela Secretaria de Cultura de Colatina, que selecionará os grupos participantes.
O secretário de Cultura, Laudismar Deptulski, informou que 49 grupos teatrais já enviaram propostas para participar do encontro. Os grupos são do Brasil, Argentina, Venezuela, Espanha, México, Cuba e Uruguai. Deptulski destacou que inicialmente há a intenção de se selecionar apenas 20 grupos. 
“Vamos selecionar aqueles que realmente venham atender o ideal proposto pelo projeto do Entepola”, disse ele.
A escolha deverá ser feita até o final do mês que vem. Deptulski contou que os grupos escolhidos não ganharão dinheiro para se apresentar no Entepola. O órgão municipal oferecerá hospedagem, alimentação e toda a estrutura para a montagem das peças teatrais.
 O Entepola tem sua origem no Chile e, como acontece naquele país, os grupos teatrais irão caracterizados para as ruas de Colatina, anunciando os espetáculos que serão encenados no dia. Também serão apresentados trechos das peças em diversas áreas do município. 
As comunidades carentes também serão presenteadas com oficinas de teatros. Os artistas irão até as comunidades e promoverão oficinas para os moradores, que não pagarão nada por isso. 
“Teremos oportunidade de trocar experiências com pessoas de culturas totalmente diferentes da nossa”, ressaltou Deptulski.  
Os grupos que quiserem tentar participar do evento poderão entrar em contato (através dos telefones 27-3177-7073, 3289-7837 ou 9938-9794) e obter maiores informações. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

