Bolsa tem semana de desvalorização
<b>  </b>
 
A semana não foi boa para o mercado doméstico. A Bolsa de Valores de São Paulo registrou desvalorização de 2,91% na semana passada. Das 55 ações que compõem o Ibovespa, o principal índice da Bolsa paulista, 42 tiveram perdas na semana.
“O Ibovespa iniciou um movimento de realização de lucros, influenciado pela alta dos juros nos EUA, pela elevação do risco-país e pela divulgação de resultados no mercado interno, que pouco empolgaram os investidores’’, avalia Eduardo Kondo, analista da Concórdia Corretora.
Nesse cenário negativo, apenas uma nova ação passou a ser recomendada. Na carteira teórica da SLW, saiu a ação ON do Banco do Brasil e entrou a Unit da ALL.
Kelly Trentin, analista de investimentos da SLW, justifica a troca ao afirmar que a ação do Banco do Brasil teve boa valorização na semana (8,38%).
“E a ALL, que anunciou a aquisição da Brasil Ferrovias, deve entrar numa nova fase de forte crescimento’’, diz.
Ações do setor de telefonia lideraram as baixas na semana. O papel preferencial da Vivo teve queda de 14,87% no período, seguido por TIM Participações PN, que caiu 10,64%.  

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

