Planeta POP - Courtney Love apronta de novo
<b>  </b>
 
O anúncio feito na última quinta-feira de que Courtney Love não passou num teste de uso de drogas, como parte de seu programa de liberdade condicional, não foi surpresa para quem esteve em uma gravação realizada poucos dias antes. 
Segundo a coluna de fofocas Page Six, a cantora estava “fora de si” na gravação de um programa especial de comédia em homenagem a Pamela Anderson em um estúdio de Los Angeles. 
Courtney Love levantou o vestido e mostrou a calcinha para a platéia algumas vezes, mostrou o sutiã de renda preta que usava e chegou a gritar “as drogas são por conta da casa!”. A pop star também falou coisas sem nexo por 10 minutos no microfone. 
Seu “show” deve ser cortado na edição final do programa, que vai ao ar hoje no canal de TV Comedy Central. 
A cantora vai ter de comparecer novamente à corte para explicar o “escorregão” em um programa de desintoxição que já estava dando certo há um ano.

Rei chega aos 80
Eric Clapton, Sheryl Crow, Elton John e Gloria Estefan são alguns dos convidados do álbum “B.B. King & Friends 80”, em que o rei do blues comemora seus 80 anos. 
Com lançamento previsto para 13 de setembro, 3 dias antes do aniversário de King (foto), o disco trará Clapton em uma nova versão do clássico “The Thrill is Gone”, Sheryl em “Need Your Love so Bad” e Elton na última faixa, “Rock This House”, de Jimmy Rogers.

Doidão
Oliver Stone resolveu não responder ao processo por posse de maconha enquanto dirigia um carro, disseram servidores públicos judiciais. 
O advogado de Stone se apresentou em nome do seu cliente na corte de Beverly Hills, disse Jane Robison, porta-voz da promotoria. 
O cineasta, vencedor do Oscar por “Platoon” e “Nascido em 4 de Julho”, foi detido em uma blitz policial e pagou US$ 100 de multa. 
Em 1999, Oliver Stone se declarou culpado por posse de maconha e por dirigir um carro em estado de intoxicação. 

Ai, ai
Cameron Diaz disse que adora fazer sexo vestida. A atriz, que namora o cantor Justin Timberlake, disse que ao fazer sexo de roupa ela sente que o momento é tão passional, que nem deu tempo de se despir. 
“Eu acho que fazer sexo vestida é mais erótico do que estando nua”, afirmou a atriz.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

