Rastros de animais silvestres em Castelo viram pesquisa
<b>  </b>
 
CASTELO – Um trabalho pioneiro está sendo desenvolvido pela Secretaria de Meio Ambiente de Castelo, Sul do Estado. Técnicos do órgão estão catalogando as pegadas deixadas por animais durante passeios noturnos próximas às indústrias de extração de rochas ornamentais. 
O objetivo é identificar as espécies que vivem na região para orientar os empresários no momento em que realizarem a recuperação da área degradada. Foram encontradas pegadas de animais como tamanduá, gato-do-mato, mão-pelada, cachorro-do-mato, paca, capivara, gambá, tatu e gambá.
O trabalho, segundo a secretária de Agricultura e Meio Ambiente, Cristiana Gama Pacheco Stradiotti, envolve levantamentos junto a empresários e moradores do entorno das pedreiras para saber que tipo de animais existiam na região antes da exploração mineral.
O projeto é denominado “Pegadas de Castelo”.
“Se eles estão retornando é porque parte da cadeia alimentar está presente”, avalia a secretária. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

