Cursos e cardápio para comer bem
<b>  </b>
 
A prevenção de doenças cardiovasculares, com controle da hipertensão, do colesterol e do diabetes, passa por uma boa alimentação. Em unidades de saúde, pacientes podem ter acesso a cursos e cardápios para aprender a comer bem, sem gastar muito.
Na Unidade de Saúde de São Torquato, em Vila Velha, a assistente social Maria Helena da Silva Santos coordena o Programa de Prevenção e Controle da Hipertensão e do Diabetes (Hiperdia), que está abrindo a primeira turma no curso de Reeducação Alimentar. 
São 20 vagas para pessoas da comunidade, que receberão dicas de como aproveitar os alimentos para combater as doenças, durante quatro aulas.
O professor será o nutricionista Edgar Britto Dias. “Mostraremos como preparar uma dieta com redução de sódio, e que seja rica em fibras, cálcio e potássio”, ressaltou o professor.
As estudantes de Nutrição Bárbara Pignaton e Ana Paula Venturini, que realizam oficinas para hipertensos na Unidade de Saúde de Santo André, em Vitória, montaram um cardápio ideal, barato e fácil de fazer.
“Os pacientes participam das preparações e provam os pratos no final. A aceitação é muito grande. Trabalhamos o sabor dos alimentos substituindo o sal e os temperos industrializados por ervas, e abusando de alimentos ricos em potássio”, explicou Bárbara. 
No cardápio, elas incluíram arroz com açafrão e ervas, peixe assado, tabule com couve flor e pão com ervas.

Receitas contra a hipertensão

Pão de ervas
Ingredientes:
• 2 claras de ovos
• 1 colher de sopa de margarina light
• ¾ de xícara de chá de água
• 1 colher de sopa de leite em pó desnatado
• 1 e ½ xícara de chá de farinha de trigo
• 1 colher de sopa de fermento em pó
• 4 colheres de sopa de salsinha picada
• 4 colheres de sopa de cebolinha verde picada
• 4 colheres de sopa de orégano fresco ou desidratado
• 1 colher rasa de café de sal
Modo de preparo: 
Bata as claras até encorpar, sem que fiquem muito firmes, e misture com o restante dos ingredientes, até formar uma massa. coloque em forminhas de empada médias, ou em uma forma de bolo inglês, untadas e enfarinhadas. Asse em forno médio por, aproximadamente, 30 minutos, ou até dourar.

Tabule de couve-flor
Ingredientes:
• 1 couve-flor média cozida, cortada em pedaços pequenos
• 1 xícara de chá de trigo para quibe (triguilho)
• 3 tomates picados, sem sementes
• 2 xícaras de chá de salsinha picada
• 1 xícara de chá de cebolinha picada
• 1 xícara de chá de hortelã picada
• 1 cebola pequena picada
• Suco de quatro a cinco limões
• 5 colheres de sopa de azeite
• 1 colher rasa de café de sal
Modo de preparo: 
Hidrate o triguilho em água quente por, no mínimo, uma hora. Esprema bem, para retirar a água e reserve. Misture os demais ingredientes e acrescente o triguilho. Tempere com o suco de limão e o sal.

Oito mortes por dia no Estado

A cada dia, quatro pessoas morrem no Estado por infarto. Outras quatro são vítimas de Acidente Vascular Cerebral (AVC, ou derrame). A média de mortes por problemas cardiovasculares no Espírito Santo é maior do que a nacional, segundo o presidente da Sociedade Brasileira de Cardiologia – Regional Espírito Santo (SBC-ES), Aloir Queiroz de Araújo.
Os dados, levantados pelo Sistema Único de Saúde (SUS), foram levados por Aloir ao XVII  Congresso de Cardiologia do Espírito Santo, que começou ontem e vai até domingo, em Pedra Azul, Domingos Martins.
No Espírito Santo, as doenças cardiovasculares provocam de 170 a 180 mortes a cada 100 mil habitantes, por ano, enquanto a média nacional é de 150 mortes/ano. 
Entre as medidas para reverter o quadro, ele defende que a população tenha facilidade de tratamento na rede pública. “É preciso permitir que todas as pessoas consigam fazer um check-up, com facilidade”, disse ele.
Para prevenir, o médico frisou que as pessoas devem procurar manter o peso ideal, com dieta balanceada; fazer atividades físicas; não fumar; controlar a pressão arterial, o colesterol e o diabetes, e regular o estresse. “Só com essas medidas, o número de mortes cairia pela metade”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

