Gabriel O Pensador é atração em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Nesta sexta-feira começa a festa de comemoração dos 85 anos de  de Colatina. Será Praça Sol Poente e terá como principais atrações o cantor Gabriel O Pensador e a dupla Bruno e Marrone. Eles se apresentam, respectivamente, no sábado e na segunda-feira.
Na sexta-feira dividem o palco, às 19h30, as bandas P8 e Comunidade de Nilópolis e a cantora Adriana. 
No domingo, partir de 21h30, shows com Trio Chapahall’s, Revelação e Pérola Negra.
 Na segunda, além da dupla sertaneja, haverá shows com o sanfoneiro Zé do Brejo.
O último dia do evento, terça-feira, o ritmo será o pagode. O público se divertirá, a partir das 16 horas, com os grupos RS do Samba e Inspira Samba. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

