TV ZAP
<b> A Irlanda de Patrício era o 
extremo limite do Império 
Romano: lá nunca entraram 
as legiões romanas </b><br>
 <br>
De olho no lance
Renata Fan, 27 anos, ilustra a capa da edição deste mês da revista Boa Forma. Mesmo sendo loira, alta, linda, e ex-miss Brasil, ela não se intimida e discute de igual para igual com os marmanjos os lances mais polêmicos dos gramados. 
Renata passa pela melhor fase de sua carreira: é apresentadora dos programas “Debate Bola” e “Terceiro Tempo”, na Record, e “Golaço”, na Rede Mulher. Além disso, se prepara para estrear como comentarista esportiva na internet. 
À Boa Forma, a apresentadora revela que aos sete anos, em Santo Ângelo, interior do Rio Grande do Sul, já ouvia os jogos no rádio ao lado do pai, torcedor fanático do Internacional (como ela).


Alemã
Gisele Bündchen é a capa e o recheio da edição alemã da Glamour, que chega às bancas no fim do mês. Além do ensaio fotográfico, Gisele deu a chamada de capa: “Eu acredito em mim”. 


Aumento
Boatos de que Luana Piovani teria saído do programa “Saia Justa” por recusar o aumento proposto pelo canal GNT foram confirmados pela filósofa Márcia Tiburi, uma das componentes da atração. 
“Foi dito para todo mundo pela própria Luana – num tom supergentil e tranqüilo – que não haviam chegado, ela e GNT, a um acordo quanto a salário. Este é o motivo”, declarou. 


Chato?
O ator Antônio Fagundes admitiu em entrevista a um jornal paulista que pode até ter fama de chato e arrogante, mas não se importa. Ele contou também que não está namorando.


Falso gay
Marcos Pasquim terá que fazer laboratório para seu personagem na novela “Pé na Jaca”, de Carlos Lombardi, a próxima trama das 19 horas da Globo.
O ator será um personal trainer que finge ser gay para conquistar suas clientes sem os ciúmes dos maridos. Mas ele se dá mal quando seduz a mulher de um delegado. 


Língua solta
A top brasileira Adriana Lima tentou esconder a idade, falou sobre o desejo de se tornar pediatra, contou que não perde a missa de domingo por nada e discursou sobre o tópico mais tentador: sua virgindade. Tudo isso na revista GQ italiana.
Questionada sobre se aprova sexo antes do casamento, ela respondeu logo: “Sexo só depois do casamento”. A revista insiste: “Antes do casamento nada?”. Adriana se mantém firme: “É o que eu falei”. De acordo com a beldade, os homens devem respeitar sua decisão e pronto.



Substituta
Juliana Paes (foto) está mesmo em alta. A bela, que foi contratada por uma agência de atores de Hollywood, ficou com o lugar que era de Cláudia Raia na campanha da marca de acessórios Arezzo. O tema é “Quando o Sol Encontra a Lua”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>