“Corria muito dinheiro aqui”
<b>  </b><br>
 <br>
 “Muita gente grã-fina da alta sociedade de São Mateus freqüentava os bordeis. Mas tudo acabou, devido à violência. O juiz falou que ia bater prego na zona e acabou fechando depois que Ana Maria foi morta. Antes, corria muito dinheiro por aqui e as prostitutas tiveram que ser transferidas para o Encruzo, na região onde foi criado o bairro Litorâneo, em 1970. Mas nem todas as mulheres foram para Encruzo. Algumas amasiaram-se (juntaram-se com companheiros), outras casaram por aqui mesmo e houve quem voltou para a sua cidade de origem. Eu resolvi permanecer por aqui e arrumei inicialmente um emprego como gari da prefeitura. Depois fiz concurso. Naquela época eu já estava amasiada com o pai do meu filho. Como as mulheres foram embora, os prédios (casarios) ficaram jogados por muito tempo até que veio a restauração deles. As prostitutas zelavam pelos prédios. Se caia uma parede, elas ajudavam a recuperar. Eu fiquei seis anos na boate e depois acabei saindo. O fato que mais me marcou foi quando conheci um italiano que costumava freqüentar a boate. Cheguei a ficar grávida dele, mas perdi a menina que ia nascer. Hoje ele mora em Fundão e quando encontra alguém daqui de São Mateus pergunta por mim”. Depoimento de Maria D’Ajuda dos Santos, 64 anos, que freqüentou por seis anos os bordéis dos casarios do Porto de São Mateus. 
“Grã-finos eram freqüentadores” 
“Muitos comerciantes de famílias coroadas do Espírito Santo conviveram harmoniosamente com essas moças-damas ou raparigas, como eram chamadas naquela época. É óbvio que as famílias dessas pessoas importantes que moravam na rua dos Ricos, na cidade alta, sabiam da existência das mulheres, porque ninguém pode ignorar esse fenômeno de prostituta e porto, marinheiro e prostituta, beira de cais e contadores de história. Isso é a cultura do porto em qualquer parte do mundo. Durante o dia, os casarios ficavam todos fechados e as mulheres não podiam nem botar a cara do lado de fora da janela que eram chamadas a atenção. Havia um código de ética entre os comerciantes e as mulheres. Os grã-finos também freqüentavam o local”. Depoimento do ex-secretário de Estado da Cultura, o historiador Maciel Aguiar, morador do Sítio Histórico, onde possui uma livraria.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Regional <br><br>