Aposta tardia inibe ganho com ações  
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Apostas tardias de gestores prejudicaram o desempenho de fundos de ações e de multimercados em 2003. Até abril, parcela significativa de economistas do mercado financeiro ainda resistia à redução dos juros – que beneficia a Bolsa – e havia até quem recomendasse a elevação de um ponto a dois pontos percentuais da taxa básica, a Selic. Mesmo quando a inflação recuou, a Bolsa deslanchou e os juros começaram a cair, alguns gestores de fundos permaneceram com o pé atrás, temerosos de um revés do cenário de melhora. “Muitos fundos não foram bem porque não quiseram entrar tão agressivamente em Bolsa”, afirma João Luiz Máscolo, professor do Ibmec. “Quem não entrou por achar que as reformas não iriam passar, que (o ministro da Fazenda) Palocci iria se demitir e só ganhou confiança após a reforma da Previdência perdeu, em relação a fevereiro, alta de mais de 40%”, diz Jorge Simino, consultor.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

