TV ZAP
<b>  </b>
A tribuna 
Elogios
Dizem que nas suas conversas particulares, Glória Perez não tem poupado elogios para o trabalho da atriz Camila Rodrigues em “América”. Ela é a Mari, irmã da Sol.

Sondada
Dizem que Paula Burlamaqui, até em função do sucesso da Islene em “América”, voltou a ser fortemente paquerada por uma revista masculina.

Saudade
Há pouco mais de 10 dias solteiro, Ricardo Mansur, ex-namorado de Luana Piovani, deu sinais de que pode reatar o romance com a atriz. Mansur afirmou recentemente que tanto ele quanto sua família estão com muitas saudades de Luana.

Elenco
Benedito Ruy Barbosa pretende marcar com o diretor Ricardo Waddington, na semana que vem, em seu sítio de Sorocaba, para definir o elenco de “Sinhá Moça”

Fantasia
Analice Nicolau e Cynthia Benini devem ganhar uma atração semelhante ao extinto “Fantasia” no SBT. Segundo a assessoria da emissora, a nova atração poderá estrear ainda neste ano.

Altar
O diretor Herval Rossano vai se casar com a atriz Mayara Magri no início do mês que vem. O casório vai acontecer na própria casa deles, em São Paulo. Logo em seguida, uma festa vai embalar a noite. 

Estaleiro
Um violento torcicolo atingiu de surpresa Ana Paula Padrão às vésperas da sua estréia no SBT. Desde a manhã de ontem, ela vem se submetendo a um tratamento intenso com os médicos e fisioterapeutas do ambulatório da emissora. Na segunda-feira, ela vai para o ar de qualquer jeito. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

