Lixo de São Mateus vai para Aracruz
<b>  </b>
 
Com a área do lixão no bairro Liberdade, em São Mateus, embargada pelo Ibama há 20 dias, todo o lixo coletado no município está sendo encaminhado para a cidade de Aracruz.
Segundo o prefeito Lauriano Zancanella, são coletadas diariamente 90 toneladas de lixo e o custo com transporte chega a R$ 6 mil por dia. Na terça-feira, representantes da prefeitura, Ibama e Ministério Público Federal se reuniram para discutir uma solução para a área do lixão, mas não fecharam acordo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

