Novo centro cultural aberto em setembro
<b>  </b>
 
O antigo Colégio Brasileiro de Vitória, que fica no Centro, será transformado no Centro Cultural Majestic, projeto que faz parte do programa de revitalização da região. O primeiro evento no local já será realizado em setembro – uma mesa-redonda com depoimentos sobre a história do Estado e uma exposição fotográfica da cidade.
A gestora do projeto do centro cultural, Astrid Maria Câmara Gomes, disse que a idéia é construir um espaço com cine-clube, centro de inclusão digital, museu e local para eventos, servindo para teatro, oficinas, palestras e até como cerimonial.
“É um projeto a longo prazo. Ainda estamos captando recursos para continuar a obra, que deve ser concluída em 2009”, contou.
De acordo com a secretária de Cultura de Vitória, Maria Helena Signorelli, a primeira sala vai ser inaugurada no dia 19 de setembro, com a realização de uma mesa-redonda com tema “O Centro enquanto espaço político, econômico, cultural e construído”. Uma exposição de fotos, relacionada ao tema discutido, ficará no local durante 60 dias.
Outra mesa-redonda já está programada para dezembro, com o tema “Poetas, cantores, música, concertos e carnavais”. Os debates serão gravados e posteriormente exibidos, na sala, para alunos da rede pública, por meio de uma parceria com as escolas.
OBRAS
O prefeito de Vitória, João Coser, assinou ontem uma ordem de serviço para obras na rua Cerqueira Lima, lateral ao prédio que está sendo revitalizado, que será fechada e transformada em calçadão.
O arquiteto da Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec), Pedro Canal, informou que outras ações de reurbanização também serão realizadas no entorno do centro cultural, como na rua Dionízio Rosendo, que vai ganhar baia de ônibus, melhoria do estacionamento e calçadão.
As obras de revitalização do prédio do antigo Colégio Brasileiro de Vitória começaram em 2005, com a recuperação das fachadas, calhas, beirais e da sala que será inaugurada em setembro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

