Mercado de olho em pacote para o câmbio
<b>  </b>
 
A expectativa do mercado financeiro esta semana estará focada no segmento de câmbio. Além de responder a incertezas externas, como na semana que passou, o dólar poderá reagir também ao pacote de medidas em estudo pelo governo para conter a queda e dar sustentação aos preços da moeda americana.
A principal dá ao exportador a opção de manter os dólares que recebe nas vendas no exterior, sem a obrigação existente hoje de trazer os recursos ao País em prazo máximo de até 210 dias.
O objetivo seria reduzir a oferta de divisas no mercado e valorizar o dólar diante do real (desvalorização cambial), para estimular as exportações.
A combinação de um cenário externo desfavorável e expectativa de novidades no câmbio poderia manter o fôlego do dólar, que avançou 2,99% na semana passada. Entre outros motivos, porque o exportador tenderia a postergar a troca de dólares por reais, à espera de uma cotação mais alta, e quem tem recursos aplicados poderia antecipar a remessa para aproveitar o preço mais baixo do dólar e remeter maior volume de divisas ao exterior.
A preocupação com eventual elevação dos juros americanos foi a principal fonte de pressão sobre os mercados, não apenas do Brasil, como dos países emergentes. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

