Selo de qualidade em Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – Os clientes dos restaurantes de Aracruz vão ter um motivo a mais para confiar na qualidade do que lhes é oferecido. Sete estabelecimentos receberam o Selo de Qualidade Turística para Restaurantes, criado pela Secretaria de Turismo do município.
Para definir se os restaurantes estavam em condições de receber o selo, uma equipe de funcionários das secretarias de Turismo, Saúde, Obras e Infra-Estrutura Urbana atuou na vistoria técnica dos estabelecimentos que foram inscritos. 
O selo foi concedido aos que obtiveram grau “ótimo” nas avaliações. São eles: Famiglia Oriundi, Ravenna, Cheiro Verde, Estância Ribeirão do Meio, Restaurante e Lanchonete Nostro Sapore, Aldeia do Mar e Pizzaria Trattoria Don Elia.   

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

