Cesan manterá penicão na entrada de Santa Teresa 
<b>  </b>
 
O diretor presidente da Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan), Paulo Ruy Carnelli, garantiu ontem que a empresa vai manter na entrada do centro de Santa Teresa as obras da estação de tratamento de esgoto, conhecida como penicão. Ele assegurou que a iniciativa vai aumentar a qualidade de vida da população. “O rio Timbuí virou um canal de esgoto, porque tudo é canalizado para dentro dele. Com a estação, ele será tratado”. Carnelli informou que seis áreas foram analisadas para abrigar a ETE e o terreno na entrada da cidade foi o local mais viável. O investimento será de R$ 5 milhões, sendo que 90% dos recursos foram adquiridos através de um empréstimo à Caixa Econômica Federal. Os outros 10% são da Cesan. Na quarta-feira, moradores da região realizaram manifestações, que, para o presidente da Cesan, não estão sendo coerentes. Carnelli assegurou que os moradores não vão pagar mais pela taxa de água, mas quem tiver a casa ligada à rede terá que desembolsar um valor extra, que será variado, pelo serviço. Cerca de 20% da rede, acrescentou, já estão sendo colocados em estradas. Na semana que vem, as obras começam na área da construção. Um dos antigos proprietários do terreno – onde está sendo construído o penicão –, Thiago Ferrari, salientou que já se reuniu com o presidente da Cesan e relatou que não é contra a construção a estação. Ele frisou, porém, que não é a favor do local escolhido pois acre - dita que vai afetar o turismo da região. “Nosso interesse não é acabar com a obra, mas não estamos de acordo com o local escolhido”, ponderou.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

