Livros de graça na web
<b> Totalmente gratuitos, materiais
que ensinam a criar blogs, 
fotologs e podcasting já estão disponíveis para download </b>
 
Uma coleção de livros eletrônicos está à disposição dos usuários que querem entrar na onda dos blogs, fotologs, podcasting e outras ferramentas de comunicação  na web. E o melhor de tudo: de graça. 
Produzidos sob a licença da Creative Commons, os títulos foram criados pelos jornalistas Ana Carmen Foschini e Roberto Romano Taddei.
A coleção “Conquiste a Rede” é composta por quatro livros em formato PDF. É   necessário um software como o Adobe Reader para lê-los. Os temas são Blogs, Podcast, Flog & Vlog (fotolog e vídeolog) e Jornalismo Cidadão. O propósito é iniciar o internauta nas novas formas de comunicação pela web por meio de textos didáticos e em português. 
Pela licença Creative Commons (www.creativecommons.org.br), a coleção pode ser distribuída livremente, com os devidos créditos, desde que não haja fins lucrativos. Ana Carmen Foschini (www.anacarmen.com) é jornalista e escritora. Roberto Romano Taddei é jornalista e poeta. Ele mantém os blogs networkjornalismo.blogspot.com e rrtaddei.blogspot.com.

Para baixar os livros
•Blogs – www.terra.com.br/informatica/pdfs/conquiste_a_rede_blog.pdf 
•PosCast – www.terra.com.br/informatica/pdfs/conquiste_a_rede_podcast.pdf
•Flog e Vlog – www.terra.com.br/informatica/pdfs/conquiste_a_rede_flogvlog.pdf 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

