Alerta para salário-família
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Cachoeiro, através do departamento de administração de Recursos Humanos e de Benefícios Sociais, está enviando um comunicado aos servidores municipais que continuarão na ativa solicitando a regularização dos documentos para a manutenção do pagamento do salário-família.
De acordo com a Circular nº 007/2005, assinada pela supervisora de Recursos Humanos e de Pagamento, Rosângela Lírio Guisso, os servidores sob qualquer vínculo empregatício lotados nas respectivas secretarias municipais devem apresentar na Supervisão de Recursos Humanos e de Pagamento, a partir do mês de novembro, a declaração original da escola dos filhos de 7 a 14 anos.
Além disso, também deverá ser entregue a cópia do cartão de vacinação dos filhos de zero a 6 anos, desses servidores, para continuarem recebendo os valores referentes ao pagamento do salário família. 
“Caso contrário, estaremos procedendo à suspensão do pagamento por falta de atendimento à legislação vigente”, alertou Rosângela. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

