Agentes nas ruas para evitar avanço da dengue 
<b>  </b>
 
Na guerra contra o mosquito Aedes aegypt, trans - missor da dengue, o município do Colatina colocou nas ruas um grupo de agentes que têm a missão de percorrer todas as casas da cidade e de levar ações preventivas até para os cemitérios. Os funcionários percorrem os túmulos em busca de locais que possam armazenar águas da chuvas, como vasos de plantas e ornamentos. Colatina vem enfrentando uma epidemia de dengue nos últimos dois anos. Em 2002 ocorreram 964 casos. Em 2003, foram 905. O supervisor da Vigilância Epidemiológica de Colatina, José Aílton Pereira, afirmou que os agentes estão intensificando o trabalho de identificação e extermínio das larvas do inseto. “Para evitar uma nova epidemia de dengue este ano, é fundamental que toda a população nos ajude, tomando medidas que impeçam a procriação do mosquito”, afirmou. O verão é o período considerado crítico. As chuvas fortes de dezembro e janeiro elevam o número de casos. No último mês de dezembro, por exemplo, 21 casos foram contabilizados. Desde junho, a média mensal não chegava a cinco ocorrências. Segundo o coordenador da vigilância, José Francisco Almeida Vieira, o trabalho preventivo possibilitou o controle da doença em janeiro, quando foram registrados apenas quatro casos.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

