PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Marcha da insensatez na política fiscal

O secretário do Tesouro, Joaquim Levy, fez um artigo apologético celebrando os 20 anos da criação da Secretaria que dirige. Lembro-me bem de como isso começou. Foi em 86/87, obra de Dílson Funaro, como ministro da Fazenda, e se não me engano de Andréa Calabi, seu primeiro titular.
Talvez esta tenha sido a primeira de nossas grandes concessões à ortodoxia neoliberal. O ponto alto então anunciado era acabar com a chamada “conta movimento” do Banco do Brasil, pela qual o Estado criava moeda e gastava antes de arrecadar.
Eis aí algo que os militares em vinte anos de autoritarismo tiveram a sabedoria de não fazer, e que os democratas que tomaram conta do Estado depois da democratização correram para pôr em prática, porém com um nível muito baixo de conhecimento de causa.
De fato, as relações entre política monetária e política fiscal costumam ser apresentadas como verdadeira caixa preta à sociedade. Não têm visibilidade.
Os tecnocratas a serviço da elite financeira privada se aproveitam disso para manipular o sistema ao gosto desta.
A conta movimento não era inflacionária por si mesma. Já o sistema que a substituiu é contracionista por si mesmo. Mesmo o monetarista mais radical concorda que há uma defasagem entre o aumento líquido da moeda e a inflação.
Estima-se meio arbitrariamente que essa defasagem se estenda de nove meses a um ano. Em razão disso, um aumento de moeda inicialmente sem cobertura de receita que logo venha a ser coberto por receita ulterior não deve gerar inflação, desde que dentro do período de defasagem.
É em razão disso que o sistema fiscal norte-americano, que imitávamos parcialmente com a conta movimento do Banco do Brasil, pressupõe eventualmente o gasto do Tesouro antes do recebimento da receita.
É um sistema absolutamente racional, e não tem nada de irresponsável. Está justificado teoricamente pelo que Abba Lerner chamava de “finanças funcionais”.
Quem determina o gasto, deficitário ou não, é o orçamento aprovado pelo Congresso. Esse gasto se estende continuamente ao longo do ano, enquanto a receita tem picos de alta e de baixa, conforme o mês.
O que não se arrecada hoje, arrecada-se amanhã, e com isso paga-se o gasto feito antecipadamente.
As agências multilaterais, FMI e Banco Mundial, já tentaram inutilmente convencer os Estados Unidos a adotarem o sistema ortodoxo contracionista que impõem aos demais países.
Como em outras questões, a única concessão que os Estados Unidos fazem é pressionar os outros países a seguirem as regras ortodoxas, mas mantendo o seu sistema contábil fora disso. Fazem muito bem.
Se o governo norte-americano entrar nessa paranóia monetarista irracional, será outro fator de instabilidade interna e do mundo.
De fato, se é preciso ter o dinheiro em caixa para empenhar e gastar, o Tesouro só começará a gastar naqueles momentos em que entra liquidamente dinheiro de tributos no caixa. Isso ocorre ciclicamente em determinados meses do ano, e não em outros.
Nos meses secos, o Tesouro suspenderá os pagamentos, contraindo a economia de uma forma totalmente desnecessária, sem falar no favorecimento à corrupção na boca do caixa. Logo depois, soltará o dinheiro aos solavancos. 
É claro que, na execução orçamentária, pode haver frustração de receita. Neste caso, se o Tesouro tiver gastado antecipadamente, será preciso pedir autorização do Congresso para lançar dívida no mercado e cobrir o rombo.
Isso também não tem necessariamente nada de inflacionário. O que determina a inflação não é o gasto deficitário, em si, mas o déficit em situação de pleno emprego e de plena ocupação do parque produtivo. Em pleno emprego, dificilmente há déficit, já que a receita tributária acompanha o ciclo econômico.
Diante disso há muito pouco que se celebrar no aniversário da Secretaria do Tesouro. Ela tem funcionado nesse tempo como um instrumento do Estado a favor da recessão.
Isso se observa, também, na forma como impôs condições draconianas para a renegociação das dívidas dos Estados e para a tomada de novos financiamentos pelos entes federativos. Nesses 20 anos, especializou-se em montar contas arrumadinhas em nome da ortodoxia fiscal-monetária.
A média de crescimento da economia ficou em pouco mais de 2%. Não seria o caso de um pouco mais de crescimento, e menos ortodoxia burra? 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>