Vigilância faz blitz em praias de Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A Vigilância Sanitária Municipal iniciou ontem uma fiscalização nos balneários do litoral do município de Linhares, no Norte do Estado. 
O trabalho dos agentes vai até o fim da semana que vem e prevê a fiscalização dos estabelecimentos comerciais de Pontal do Ipiranga, Povoação e Regência que lidam como os produtos mais vendidos durante as festas de final de ano. 
Uma equipe de fiscais estará visitando supermercados, açougues, peixarias, panificadoras e confeitarias em busca de produtos impróprios para o consumo, com data de validade vencida, mofados ou acondicionados de forma incorreta.
De acordo com o gerente da Vigilância Sanitária, Zozimar Soares, nos estabelecimentos comerciais da sede do município nenhuma anormalidade foi registrada. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

