Hoje tem congo e forró para andarilhos
<b>  </b>
A tribuna 
Show de congo, forró e dança folclórica alemã é o que está programado para divertir os andarilhos dos Passos de Anchieta hoje, depois que completarem a terceira etapa do trajeto, de 24 quilômetros, entre Setiba e Meaípe, em Guarapari. 
A chegada está prevista para as 13 horas e as apresentações culturais vão acontecer durante toda a tarde e parte da noite.
Segundo os organizadores, o segundo dia do trajeto, ontem, foi o mais pesado. Foram 28 quilômetros percorridos entre a Barra do Jucu e Setiba.
Sem chuva para atrapalhar, houve maior adesão de andarilhos, informou um dos organizadores, Carlos Magno de Queiroz, o Lilico.
Na passagem pelo bairro Interlagos, os andarilhos foram recebidos por moradores para um café da manhã. A comunidade aproveitou para fazer um protesto contra a Prefeitura de Vila Velha.
Eles reclamaram dos buracos na avenida Beira-Mar. “Nós contamos, são 398 buracos”, disse o presidente da comunidade, Amaury Rosa de Souza. 
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que a programação financeira do município sofreu um impacto de R$ 20 milhões em prejuízos causados pela chuva no início do ano. A expectativa é de realizar a obra no segundo semestre. 
Amanhã, último dia da caminhada, os andarilhos irão de Meaípe até o Santuário de Anchieta. A chegada está prevista para as 12h30. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

