Chuva causa estragos e deixa comunidade isolada no Norte
<b>  </b>
 
COLATINA – O forte temporal que atingiu Colatina na tarde de domingo causou transtornos em diversas comunidades. Na localidade de Barbados, os moradores estão isolados porque a estrada vicinal foi totalmente destruída. 
Uma caminhonete quase tombou devido aos buracos. Foi improvisada uma estrada na manhã de ontem em uma propriedade rural para permitir o tráfego de pequenos veículos. Famílias que moram em Barbados e que andam de ônibus estão tendo que caminhar cerca de quatro quilômetros para pegar os coletivos. 
A Secretaria Municipal de Obras deu início ontem ao trabalho de recuperação da estrada. Há a previsão de que o serviço seja concluído em dois dias. 
Na BR-259, nas proximidades do distrito de Baunilha, o trânsito ficou interrompido na noite de domingo por causada da inundação da pista. A situação só se normalizou no início da madrugada. 
Ontem a Defesa Civil Municipal percorreu as áreas de risco para avaliar a situação dos moradores. O coordenador do órgão, Fernando Valverde, informou que uma família do bairro São Vicente ficou desalojada e foi abrigada na casa de parentes. 
Na manhã de ontem, equipes da prefeitura percorreram vários bairros. Nas ruas foram retiradas toneladas de lixo e entulho. Muitas árvores desabaram e houve deslizamento de barreiras. O trabalho de limpeza deve durar até o fim da semana. 
Na tarde de domingo, Tainara de Jesus da Silva, de 9 anos, morreu ao ser arrastada em uma vala no bairro São Judas Tadeu. A mãe, Romilda Soares de Jesus, tentou salvá-la e também caiu na vala. Elas foram resgatadas pelo Corpo de Bombeiros, mas Tainara não resistiu e morreu a caminho do hospital. A menina foi sepultada ontem no cemitério do bairro São Vicente.  

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

