Samba e desfile cívico em festas no Norte 
<b>  </b>
 
LINHARES E COLATINA – A festa de emancipação de Colatina continua hoje ao ritmo de pagode. A partir das 16 horas na Praça Sol Poente haverá apresentação dos grupos RS do Samba, Tradsamba, Inspira Samba e Mania de Pagode. A entrada é franca. 
Hoje é feriado no município e não haverá expediente nas repartições públicas. Também ficarão fechadas agências bancárias e o comércio.
Em Linhares, que também comemora emancipação, cerca de 1,5 mil estudantes de 17 escolas e programas sociais participarão de um desfile cívico, às 8h30. O evento terá início em frente à sede do Centro de Educação Infantil Municipal Agnelo Guimarães, na avenida Getúlio Vargas, e seguirá pela avenida Governador Lindemberg até as proximidades da Biblioteca Municipal.
As bandas marciais pertencem às escolas Projetar, Cooperativa Educacional, Cruzeiro do Sul, Edgar Roncheti Maurício, Marília de Resende e Olímpio Bezerra.
Hoje, devido ao feriado municipal, as repartições públicas estaduais, municipais e federais estarão fechadas em Linhares.

Serviço

Linhares 
O que não funciona hoje: Repartições públicas estaduais, municipais e federais; agências bancárias, escolas e comércio. 
O que funciona hoje: Supermercados, postos de combustíveis e hospitais, além da coleta de lixo e transporte coletivo urbano. 
Colatina 
O que não funciona hoje: Não haverá expediente nas repartições públicas federais, municipais e estaduais, nem nas agências bancárias e no comércio.  
 O que funciona hoje: Atendimento de urgência e emergência nos hospitais, transporte coletivo urbano e coleta de lixo. 
Fonte: Repartições públicas Câmara 
de Dirigentes Lojistas.   

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

