Professores suspendem paralisação
<b>  </b>
 
A greve dos professores da rede particular, programada para acontecer ontem, foi suspensa devido a um acordo feito entre o Sindicato dos Professores das Escolas Particulares do Espírito Santo (Sinpro) e o Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe).
Depois de muita conversa, representantes dos dois sindicatos chegaram a um consenso. De acordo com Alexandre Theodoro, diretor-presidente do Sinepe, foi encaminhada uma proposta ampla para o Sinpro, que contemplava os itens pedidos pela categoria.
Heron Miranda, diretor de impressa e comunicação do Sinpro, disse que as propostas apresentadas pelos professores foram aceitas.
“Todas as propostas que fizemos foram aceitas. Isso representa uma vitória para nós”, comentou.
A reivindicação era de reajuste salarial de 4,63%, retroativo a março, manutenção da previdência social, percentual de 10% do salário para tíquete-alimentação e gratuidade da mensalidade escolar para os filhos dos professores.
A partir do próximo dia 1°, os professores recebem o salário reajustado em 4,63% mais abono de 23% referente ao retroativo, fundo de garantia e verbas trabalhistas. Os 6% do salário que antes eram opcionais entre plano de saúde e previdência social, passam a ser somente na forma de previdência.
O tíquete-alimentação, hoje equivalente a 8,2% do salário, a partir de março de 2007 passa a valer 10% da folha de pagamento. Já o desconto para os filhos dos professores foi convertido em bolsa integral. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

