PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O outro extremo
Durante seminário sobre a situação do idoso, no Ministério Público Estadual (MPE), promotores e procuradores constataram que as políticas públicas no Estado costumam dar alguma atenção a crianças e adolescentes, mas negligenciam a terceira idade.
Tanto que até hoje não há um asilo público ou casas de abrigo onde idosos possam passar o dia com assistência adequada, sem contar questões corriqueiras, como campanhas educativas junto a motoristas de coletivos ou responsáveis por atendimentos em repartições públicas.
“Também há mais gente envelhecendo do que criança nascendo em nosso Estado, mas esses dados ainda não despertam a devida atenção”, observa o promotor Leonardo Barreto.

Intervalo
Com o governador Hartung viajando e o deputado estadual Geovani Silva (PSDB) preparando-se para embarcar rumo à Itália, no próximo dia 29, está indefinida a escolha do secretário estadual de Esportes.
Cotado para o cargo, Geovani quer apoio do governo para fortalecer uma aliança com a Maranata, sua igreja.

Frutificou
Enquanto o PPS está em baixa, o presidente estadual da legenda, Ricardo Ferraço, faz trajetória oposta. No comando da secretaria estadual da Agricultura, segue credenciado a ter uma vitoriosa candidatura de deputado federal, em 2006.
Quando assumiu a Agricultura, muita gente achou que ele iria plantar no deserto.

Lenta, mas 
funciona
Em uma das últimas peladas no campo dos Veterinários, na Barra do Jucu, o presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, atuou de zagueiro marcando um atacante muito mais jovem.
Num determinado lance, o atacante partiu para cima dele com a bola dominada. Adalto, tomou-lhe a bola, chutou  e arrematou em tom de brincadeira.
“A Justiça é lenta, mas funciona”, disse. 

A galeria
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), já recebeu diversas promessas de material para que possa transformar em galeria de arte o antigo casarão da família Lyrio, situado na avenida Getúlio Vargas, 71.
Além de área para exposições, haverá espaços para café e vivência. A prefeita  pretende inaugurar a galeria ainda neste ano e “incluir Viana no calendário das grandes mostras e eventos culturais”.

A praça
Nove em cada dez cachoeirenses consultados têm sugerido ao prefeito Roberto Valadão (PMDB) que melhore o confuso trânsito da cidade e rearborize logo a praça Jerônimo Monteiro.
A praça, decantada em versos por poetas locais, inclusive numa famosa canção de Carlos Imperial, tornou-se árida após a derrubada de oitis, que foram trocados por palmeiras imperiais.

Galeria

O PMDB estadual ainda não recebeu o anunciado pedido de desfiliação do senador Gerson Camata. O presidente da legenda, Marcelino Fraga, já disse que não fará restrição.

Dos 2.008 títulos de livros escolares distribuídos pela Secretaria de Educação, 94 foram de autores capixabas, a partir de sugestões de professores e alunos.

Relator do referendo sobre a venda de armas no País, o deputado federal João Paulo Cunha (PT) é um dos palestrantes do seminário “Segurança Pública e Desenvolvimento Local”, no próximo dia 31, no auditório da Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Política <br><br>