Administre seu próprio parque
<b>  </b>
 
“Thrillville” é um jogo de estratégia, onde o que conta não é comandar um exército em guerra para conquistar novos reinos e sim administrar um negócio. Como em “Sim City” e “RollerCoaster Tycoon”. Nele, é preciso demonstrar talento na tarefa de gerir pessoas e situações.
Neste game, o jogador terá um parque temático só dele para comandar. O gamer tem uma visão aérea do parque, onde ele criará um avatar, um personagem que atuará dentro do jogo. Mas, diferente dos RPGs comuns, ele não evolui nem precisará lutar contra ninguém, a não ser a sua própria capacidade de administrar bem um negócio.
Como administrador do parque, o jogador terá que conversar com os frequentadores para saber suas impressões sobre os brinquedos. Essa será uma tarefa importante, já que ouvir o consumidor é fundamental para a sobrevivência de qualquer negócio. 
Felizmente, os visitantes falam de suas necessidades sem precisar perguntar muito e o jogador simplesmente dá ordens para criar novos estabelecimentos e brinquedos. Atendendo aos pedidos, os clientes ficarão felizes e gerarão mais renda para o complexo de entretenimento.
Outra novidade desse simulador de parque de diversões é que o jogador pode não apenas construir seus próprios brinquedos, mas também utilizá-los. 
“Thrillville” conta com mais de 20 minigames, que poderão ser jogados por até quatro pessoas. Há uma corrida de carrinhos de controle remoto, um jogo de dança, um que imita tiro em primeira pessoa, entre outros.
O game funciona por missões – são cerca de 120 no total – que ficarão mais difíceis gradativamente. À medida que o jogador avança, novos parques ficarão disponíveis, cada um trazendo um tema diferente, como filmes e ficção científica.
“Thrillville” está disponível para PlayStation2, Xbox e PSP. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

