Estado tem mais bibliotecas
<b>  </b>
 
No quesito cultura e conhecimento, a Pesquisa de Informações Básicas Municipais (Munic) 2005, do IBGE, mostrou que o Espírito Santo tem bibliotecas públicas em 98,7% dos municípios, e quase metade das cidades tem faculdades.
Além disso, as instituições de ensino superior estão presentes em 38 dos 78 municípios capixabas.
Em todo o País, são 6.545 bibliotecas localizadas em 4.726 municípios (85% do total). Em seguida, aparecem as videolocadoras (de fitas e DVDs), em 78% dos municípios.
No Estado, também há mais videolocadoras, que se encontram em 77 municípios, do que livrarias, presentes em apenas 26 cidades.
A pesquisa mostrou também que ainda falta articulação dos poderes públicos e privados em prol da população. Em apenas seis municípios há parcerias com empresas para as áreas de meio ambiente e desenvolvimento social. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

