Delegado alerta para prisão em rinhas
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O delegado José Luiz Pimentel Pazeto, da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente e Patrimônio Cultural, disse que a lei que regulamentou as brigas de galos em São Mateus não protege nem os donos das rinhas nem o público de prisão. 
Explicou que, se houver denúncia formal de que está havendo brigas de galos, as polícias Federal, Civil e Militar poderão prender os envolvidos. 
“Até quem estiver assistindo a uma briga de galos poderá ser enquadrado por formação de quadrilha”, afirmou. 
A prática de atos abusivos contra animais silvestres domésticos ou domesticados é proibida pela lei federal 9.605/98. A pena é de prisão de três meses a um ano e multa.
“Recomendamos à população que não siga a lei municipal porque essa lei não tem vida”, enfatizou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

