CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Pedidos do Papai Noel

Todo fim de ano a história se repete e o Papai Noel já está de saco cheio por conta disto. São pedidos que não acabam mais. Por mais que ele se esforce nunca consegue atender a todos, o que tem feito muita gente espalhar por aí que o bom velhinho não existe, que é apenas uma invenção para tomar dinheiro de trouxa, enriquecendo os ricos e deixando os pobres mais pobres. 
Ora, isto é uma infâmia de todo tamanho e uma blasfêmia insofismável em se tratando de um povinho que acredita em promessa de político, acha que pegar empréstimo em bancos é um grande negócio e prefere comprar o que precisa nas ruas onde os vendedores ambulantes afirmam a superioridade dos produtos que vendem com a mesma cara-de-pau que a mídia divulga campanhas publicitárias vendendo areia como sendo a mirra dos deuses. 
E tanto Papai Noel existe que este ano resolveu também fazer alguns pedidos em vez de só recebê-los. E, talvez influenciado pelo nome, escolheu justamente o nosso Espirito Santo para tentar esta inversão das coisas. 
Ele colocou suas longas botas na janela do céu e dentro delas uma lista de coisas que gostaria de ver acontecer neste 2006 que se avizinha.
Uma das renas que arrastam seu trenó pelas nuvens da fantasia, muito da faladeira, ficou sabendo da coisa e acabou, assim como quem não quer nada, revelando alguns destes pedidos. 
Um anjo da cara suja, com enorme tendência para espírito-de-porco, espalhou  a novidade por ai o que as fez chegar aos ouvidos deste que vos escreve. 
Como nunca fomos mesmo de guardar segredo vamos passar para os distintos leitores alguns destes pedidos do velho Noel feito especialmente para os capixabas.
O primeiro deles foi para que os governantes deste Estado se manquem que vivem em um dos mais lindos recantos naturais do mundo.
O progresso é importante, mas o equilíbrio da natureza é muito mais. De nada vai adiantar riqueza material para um povo corroído pela poluição e sem saúde para aproveitá-la. Pelo andar da carruagem - ou melhor, do trenó - é isto que está acontecendo e vai continuar a acontecer.
O segundo pedido do bom velhinho é dirigido aos eleitores do Espirito Santo: encarecidamente Papai Noel pede que na hora de colocar seus votos nas urnas pensem bem no que estão fazendo e escolham realmente os homens de boa vontade para governá-los. 
Do jeito que está, com deputados muito mais interessados em seus próprios interesses do que no interesse do povo, a vaca - ou melhor, a rena - com certeza vai acabar mesmo é no brejo. 
O terceiro pedido é para que os responsáveis pela Segurança Pública do nosso Estado se dêem conta de que a cadeia deve ser um castigo, mas nunca pode ser um inferno. Ensina o bom Noel que até anjo que vive em meio a capetas acaba virando diabo da mesma maneira que passarinho que dorme com morcego amanhece de cabeça para baixo.
Depois Papai Noel, do alto do seu profundo conhecimento em matéria de transporte, solicita à turma que explora o setor para que tenha um pouco mais de consideração para com aqueles que por força das circunstâncias necessitam de se locomover usando ônibus. 
Afirma o bom velhinho que o negócio dele é mais com carga e não com passageiros. Mas se fosse passageiro aqui na Grande Vitória já tinha empresarialmente passado o cerol em muito dono de empresas de coletivos do pedaço.
E Papai Noel pede ainda:
Para que os cidadãos capixabas aprendam a levar seus cães para passear munidos da sacolinha para recolher a sujeira que os bichos deixam pelas calçadas.
Que os comerciantes respeitem os direitos de seus vizinhos e evitem fazer barulho fora de hora sem espalhar mesas e cadeiras em frente à casa dos outros.
Que os palhaços que adoram ligar o som de seus carros em volume ensurdecedor procurem fazer isso longe de quem quer sossego e tranqüilidade.
Que os guardas municipais de trânsito multem com critério e que a bandidagem da região não maltrate suas vítimas depois de já tê-las dominadas. 
 Ah, e finalmente Papai Noel solicita que mulher feia não use fio dental nas praias nem coroa assanhado fique dando bandeira pagando mico com cantadas para cima de garotinhas sapecas.
Pois é, será que os distintos leitores acreditam que um dia isso tudo possa vir a acontecer? Nem o Papai Noel acredita também!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>