Multa por causa de lixão em Castelo 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Fiscais do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) multaram ontem a Prefeitura de Castelo em R$ 50 mil após terem encontrado irregularidades no lixão do município. O lixão, situado em uma área de 15 mil metros quadrados, fica na rodovia João Venturim e recebe 15 toneladas de lixo por dia. Os fiscais constataram o despejo de resíduos hospitalares no local e perceberam a presença de catadores de lixo, o que é proibido, segundo o gerente de Fiscalização do Iema, Eliezer Cunha. O prefeito do município, Abílio Correa de Lima, disse que irá recorrer da multa. Segundo ele, um trator da prefeitura aterra diariamente o lixo depositado no local.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

