Negras sofrem mais na hora do parto
<b> Entre as negras, a 
incidência de problemas 
de pressão alta foi 
50% maior do que
a encontrada 
entre as brancas </b>
 
SÃO PAULO – Às negras e pardas têm menos alívio para as dores do parto normal  e mais dificuldade na busca por atendimento médico. 
A constatação é de um dos  estudos citados hoje pelo ministro da Saúde, realizado por pesquisadores da  Fundação Oswaldo Cruz, no período entre 1999 e 2001, que foi divulgado pelo Ministério da Saúde.
Depois da análise dos prontuários médicos e de entrevistas com 
9.633 grávidas  atendidas no município do Rio em maternidades públicas, conveniadas com o Serviço  Único de Saúde (SUS) e particulares, eles descobriram, por exemplo, que a anestesia  foi amplamente usada em todos os grupos raciais. 
Porém, a proporção de mães que não tiveram acesso ao procedimento foi maior entre as negras e pardas, respectivamente,  21,8% e 16,4%. 
Elas também penaram muito mais na peregrinação até a sala de parto. A proporção  das que não conseguiram ser atendidas na primeira maternidade procurada foi  de 31,8% entre as negras, e 28,8% entre as pardas. Já entre as mães de cor branca  a taxa é expressivamente menor, de 18,5%. 
Entre as mulheres que tinham pelo menos o ensino médio completo, 78,5% das brancas consideraram a assistência ao parto ótima. 
Entre as negras, porém, caiu para 55,9%. A diferença surge novamente quando avalia-se a assistência ao bebê: 77,8% ante 55,2%. 
E, mais uma vez, revela-se na análise do pré-natal: 76,9% das brancas o consideraram ótimo. Entre as negras, a satisfação atingiu uma proporção bem menor: 55,9%. 
A pesquisa demonstrou ainda outras faces do racismo na saúde. Durante a gestação, as mulheres brancas declararam ter sido menos acometidas por sífilis e doenças hipertensivas, que podem ser identificadas durante o pré-natal. 
Entre as negras, a incidência de problemas de pressão alta foi 50% maior do que a encontrada entre as brancas. Além disso, as médias de peso ao nascer do bebê estavam relacionadas à raça e ao grau de instrução das mães. 
Quanto menos educação e mais escura a cor da pele, menor a quantidade de gramas do recém-nascido. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

