Pepeu Gomes ensina no Festival de Inverno
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O cantor e guitarrista Pepeu Gomes é a grande atração de hoje no Festival Internacional de Inverno, em Domingos Martins, mas não no palco. 
Considerado um dos melhores instrumentistas de cordas do País, ele vai ministrar dois workshops para os alunos que se inscreveram em suas respectivas oficinas, prática e pedagógica. 
As oficinas serão realizadas às 17 e 21 horas, na praça Arthur Gerhardt.
Os shows da noite ficam por conta de Marcelo Verzoni – que executa clássicos da música erudita ao piano, na Igreja Luterana, situada na Praça Arthur Gehardt –, Sheila Limão (voz) e Cláudia Marques (piano), que se apresentam no coreto da cidade, a partir das 20 horas. Todos os shows são gratuitos.O Festival Internacional de Inverno prossegue até domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

