Governo apresenta estudo sobre Orobó
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O governo do Estado apresenta hoje, a partir de 8h40, na sede do Movimento de Educação Promocional do Espírito Santo (Mepes), em Piúma, a conclusão dos estudos realizados pelo Instituto Nacional de Pesquisas Hidrográficas (INPH) que apontam a solução para as cheias do Vale do Orobó.
O vale engloba uma área de terra de 10 mil hectares, que abrange parte dos municípios de Piúma, Iconha, Rio Novo do Sul e Itapemirim. Os estudos foram contratados pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes), órgão vinculado à Secretaria de Desenvolvimento de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit).
A apresentação será coordenada pela titular da pasta, Rita Camata. A questão é que um aterro na foz do Rio Piúma, o canal de Itaputanga, impede o escoamento das águas e agrava o problema dos alagamentos nas plantações e pastagens dos produtores do Orobó.
Após a reunião em Piúma, Rita Camata segue para Marataízes, onde por volta de 14 horas, estará se reunirá com a comunidade local para apresentar estudo sobre a recuperação da orla da Praça Central, que sofre com erosões provocadas pela ressaca do mar. A reunião acontece na sede do Rotary Clube. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

