Oferta de estágios para estudantes
<b>  </b><br>
 <br>
Para adquirir experiência e conseguir uma vaga efetiva no mercado de trabalho, estudantes buscam por estágios em empresas do Estado. Nesta semana, serão abertas 552 oportunidades para universitários que querem iniciar mais cedo a carreira profissional.
A psicóloga, administradora e coordenadora dos departamentos de Gestão de Carreiras da Faculdade de Informática e Administração Paulista (Fiap) e da Faculdade Módulo, Janete Teixeira Dias, a melhor opção para os jovens é buscar empresas que ofereçam programas de estágio.
“Como vantagem, eles encontram não só a possibilidade de uma contratação efetiva como a aquisição de maior qualificação na área de formação”, explicou a especialista, ao ressaltar que para a empresa há vantagem de buscar e moldar novos talentos.
Em busca de um estágio está a estudante de ensino médio Suelen de Oliveira Santos, 17 anos, que acredita que o estágio servirá para agregar experiência na sua vida profissional. 
“Eu estava estagiando em uma empresa, onde adquiri pouco aprendizado. Só organizava pastas e documentos, não aprendi nada, quero mais do que isso”, disse.
Outras oportunidades estão sendo oferecidas nesta semana por empresas de recrutamento. Ao todo, são 552 vagas em áreas como Administração, Informática, Ciências Contábeis, Ciência da Computação, Engenharia Civil, Letras, Jornalismo, entre outras.
Grande parte das vagas (371) está no Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee). Os estudantes devem fazer o cadastro na própria empresa, que fica na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória.
As vagas estão distribuídas nas áreas de Administração (63), Arquitetura (12), Ciências Contábeis (25), Engenharia Elétrica (15), Informática (21), Engenharia Civil (15), Pedagogia (15), entre outras.
Há ainda 89 oportunidades de estágio no Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep); 61 vagas no Center RH; 24 no Instituto Euvaldo Lodi (IEL); seis na PsicoEspaço; e mais uma na M&M Consultoria.


Confira algumas vagas
n M&M Consultoria
Avenida Américo Buaiz, 501, Torre Leste, sala 914, Enseada do Suá, Vitória. O cadastro pode ser feito também no site www.mmconsultoria.com.br
Ensino técnico
Edificações	1
n CENTER RH
Rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio	9
Ensino técnico
Informática	5
Gestão Empresarial/Informática	8
Ensino superior
Pedagogia	12
Administração Geral	7
Ciências Contábeis	5
Sistemas de Informação	6
n CIEE
Inscrição: avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória.
Ensino técnico
Construção Civil	6
Eletrotécnica	12
Gestão Empresarial	15
Mecânica	18
Química	12
Ensino superior
Arquitetura e Urbanismo	12
Biblioteconomia	9
Ciências Contábeis	25
Engenharia Civil	15
Engenharia Elétrica	15
Informática	21
Pedagogia	15
n Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Inscrição: avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, edifício Findes, 2º andar, Vitória.
Ensino técnico
Mecânica	2
Ensino superior
Administração	9
Ciências Contábeis	4
Biblioteconomia	2
n COEP
Inscrição: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória. 
Ensino técnico
Biblioteca	2
Ensino superior
Administração	35
Recursos Humanos	2
Pedagogia	4
Ciências Contábeis	8
n PsicoEspaço
Os currículos podem ser encaminhados para a rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, nº 80, edifício Master Place, sala 405, bairro Santa Luiza, Vitória, CEP: 29.047-602.
Ensino superior
Administração/Financeiro	2
Administração/Comunicação	2
Programação	2
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>