INSS mantém atendimento
<b>  </b>
 
Os servidores do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) decidiram, no último sábado, em assembléia em Brasília, a não entrar em greve no País. 
Um movimento estava sendo feito desde a semana passada, porém, os funcionários querem ainda negociar.
Conforme explicou o diretor de organização da Federação Nacional dos Servidores da Previdência e Saúde (Fenasps), Sandro Alex Oliveira César, os funcionários decidiram aguardar uma proposta do governo federal por mais uma semana.
Entretanto, durante este período, os sindicalistas deverão realizar manifestações nos estados brasileiros, ocorrendo algumas paralisações esporádicas das agências. O Espírito Santo está dentro do movimento de greve.
Por outro lado, Sandro Alex contou que, caso não ocorra um entendimento com o governo federal, a categoria não terá outra saída a não ser a realização de uma greve. “Será inevitável”, contou o diretor de organização da Fenasps. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

