Cobrança de água muda em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O consumidor de Colatina passará a contar, a partir do próximo dia 4, com um novo sistema de cobrança da conta de água. Por meio dele, a fatura será entregue logo após a medição do consumo. 
De acordo com o diretor administrativo do Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), Cléuber Melotti, com o novo sistema o consumidor que tiver dúvidas na cobrança poderá  esclarecê-las com o responsável pela medição. 
Melotti ressaltou, ainda, que pelo sistema atual os servidores do Sanear colhem as informações nos medidores das residências e fazem um relatório na empresa. 
Os dados são inseridos nos computadores do órgão, que os repassa para uma empresa de processamento de Vitória. A partir dessa etapa, são feitas as faturas e depois distribuídas. Alguns dias são necessários para completar todo o processo, o que não ocorrerá mais com o novo sistema. 
O diretor enfatizou que o projeto do serviço de leitura eletrônica, que será implantado a partir do dia 4, será executado por uma empresa contratada especialmente para realizar o trabalho. 
Ele afirmou que os funcionários da empresa irão às residências dos consumidores para fazer a leitura dos medidores devidamente uniformizados e com as identidades funcionais. 
“Com esse novo serviço, vamos eliminar vários estágios. O consumidor receberá na hora sua conta de água com todas as informações precisas”, enfatizou Melotti.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

