Aniversário comemorado em Alegre
<b> Ivete Sangalo, que completou 33 anos, ganhou bolo, flores e outras
homenagens dos fãs durante o Festival de Música da cidade </b><br>
Andréia Pegoretti de Alegre <br>
Festa de aniversário em pleno palco com direito a bolo e flores para os 33 anos de Ivete Sangalo. Esse foi um dos pontos altos da noite de sexta-feira no Festival de Música de Alegre.
Também rolou samba, rock, axé e um clima de despedida no ar. Os dois últimos dias do evento, que terminou no fim da madrugada de hoje, deixaram cenas inusitadas e marcantes para quem participou do festival.
Ney Matogrosso e Pedro Luiz e a Parede, Engenheiros do Hawaii, Asa de Águia, O Rappa e os capixabas da banda Nave foram as atrações agendadas para o encerramento. E na noite de sexta-feira, os destaques foram Jorge Aragão, Jota Quest, Ivete Sangalo e Araketu.
Segundo a organização, 22 mil pessoas assistiram ao festival na sexta, quando Jorge Aragão abriu seu show às 22h10.
O artista, que terminou sua apresentação por volta das 23 horas, conseguiu levantar todo mundo quando cantou “Vou Festejar” e “Coisinha do Pai”.
Em seguida, vieram os mineiros do Jota Quest, com uma exibição marcada pela alternância de baladas conhecidas e hits mais suingados dos primeiros discos do grupo.
O sucesso “Do Seu Lado” tirou o público do chão. “Só Hoje”, “Amor Maior” e “De Volta ao Planeta” encerraram o show, por volta de 0h30.
A aniversariante da noite, Ivete Sangalo, deu o ar da graça pouco depois da 1 hora, interpretando a música “Eva”. Dessa vez, a bota foi um complemento ingrato e obrigatório para o visual da moça, que apareceu com um vestido curto e esvoaçante.
Ivete apareceu com uma bota que substitui o gesso, tudo por conta de uma torção no pé esquerdo durante um show em São Paulo.
Mas nada que comprometesse seriamente a evolução da cantora ao lado dos seus dançarinos. “Vocês acham que isso iria cancelar o show, ainda mais no meu aniversário? Nem pensar!”, disse.
No meio da música “Festa”, Tatau, vocalista do Araketu, entrou em cena com flores nas mãos. No palco, Ivete soprou as velinhas. Foi a vez do público cantar parabéns para a sua musa.
Coube ao Araketu assumir o palco depois da baiana, às 3h10. Mais uma vez, o público foi ao delírio.


Bastidores
• Ivete Sangalo exigiu que a organização providenciasse quatro seguranças exclusivos para ela e credenciados pela produção do evento. A cantora também exigiu escolta da Polícia Militar.
• Ela também ordenou que os corredores que dão acesso aos camarins fossem bloqueados para a passagem de fãs e da imprensa. Com isso, até a passagem para os bastidores do palco foi impedida, dificultando o trabalho dos jornalistas.
• Na saída da cantora, muitas fãs se aglomeravam do lado de fora para vê-la passar. Para a imprensa, voltar a circular pelos corredores depois da saída foi um alívio. Houve até quem aplaudisse sua saída.
• Mesmo estando a poucos metros dos jornalistas, Ivete também não quis dar entrevistas para os jornais impressos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>