Surto de conjuntivite provoca preocupação
<b>  </b>
 
LINHARES – A população do município de Linhares está alarmada com o alto índice de casos de conjuntivite entre os moradores, principalmente aqueles que residem nos bairros Canivete, Vila Bethânia e Santa Cruz. 
Segundo a coordenadora do posto de saúde do bairro Canivete, Andréia Vitorazzi, nos últimos 30 dias cerca de 40 pessoas procuraram atendimento no local, reclamando dos sintomas da doença.
Na manhã de ontem a dona de casa Judite Brandino Peroni, de 39 anos, foi ao posto de saúde para fazer uma consulta.
“Há três dias que estou com os olhos coçando, lacrimejando e com muito ardor”, reclamou.
O oftalmologista Alessandro Dantas Penella informou que no último mês ele atendeu cerca de 50 pacientes com os sintomas de conjuntivite.
Ele lembrou que os pacientes devem procurar um médico e evitar o atendimento em farmácias. Outra dica é não compartilhar toalhas, lençóis e fronhas, pois isso pode colaborar com a transmissão da conjuntivite. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

