Na balada toda noite
<b> Baladeiros de carteirinha não perdem tempo em casa e
sempre dão um jeito de curtir a noite de segunda a segunda </b><br>
Rose Frizzera <br>
Não importa se o dia seguinte é de trabalho ou se não há dinheiro na carteira. Isso não impede a tribo que não agüenta ficar uma noite sequer em casa a sair direto para a balada e fazer da noite capixaba um festa permanente, sem hora para acabar. 
Dinheiro também não é problema. Quando só há teias de aranha na carteira, não falta aquele amigo de fé e irmão camarada que paga a conta – afinal, uma mão lava a outra – ou aquele outro amigo promoter, que arruma cortesias vip para shows, boates e festas. 
Mesmo porque, quem sai direto é tão conhecido nas baladas que passa fácil, fácil a ser considerado vip, convidado natural das festas mais quentes. E se cair no rock direto antes era privilégio masculino, agora é uma conquista feminina. 
Mas elas, que adoram andar em bando, têm um senão na hora de ir para a rua: “O rock não precisa ser bom. A gente só precisa da companhia das amigas. A gente faz ficar bom”, diz a estudante de Direito Bárbara Altoé, 20 anos, mascote de uma turma de nada menos 20 mulheres, com idades entre 20 e 27 anos.
Para agüentar o tranco, é preciso muito incentivo: “A gente tem alguns lemas para puxar as outras para o rock, tipo ‘quem não foi não viveu’. Se uma está a fim, as outras todas vão na onda”, revela a promoter Carla Ramos, 27. 
E se tem alguém achando que se trata de mulheres do tipo à toa, que não têm emprego e podem dormir o dia todo, está muitíssimo enganado. Fazem parte do grupo das baladeiras inveteradas a contadora Fabiana Cecim, 26; a advogada Manuela Leão, 25; a estudante de Psicologia Larissa Ambrósio, 28; a advogada Andréia Palácios, 24; e ainda a designer Juliana Pralon, 27, só para citar algumas.
O leitor pode estar se perguntando: será que há opções de baladas de segunda a segunda? A contadora Fabiana responde: “Sair para comer com as amigas, boates, festas, happy hours fazem parte da nossa programação. Também tem os chamados ‘programas mulherzinha’, tipo ir ao cinema ou se reunir na casa de alguém para ver Leão Lobo”. 
O balanço ideal, contudo, é equilibrar essa programação. Cinema por exemplo, só se for segunda e terça, porque de quarta em diante já tem festa rolando direto. O domingo é do pagode. E depois é segunda-feira de novo, num embalo que nunca acaba.

Eles também são do rock 

Se as mulheres caíram com tudo na noite, imagine os homens, veteranos baladeiros. “Antes só tinha programação no final de semana. Agora é todo dia. Por isso está todo mundo saindo mais”, explica o empresário Marcos Higyno, o Marcão, 26 anos, um dos baladeiros da hora.
Assim como as mulheres, os homens adoram sair em bando. “Saio em turma de cinco ou seis amigos. O ideal é que não tenha mulher, para os papos rolarem mais descontraídos. A gente discute muito projetos quando sai”, conta Marcão. 
Amigos de todas as horas de Marcão , o empresário Rodrigo Leite, 26 anos, e o DJ J Fernando também vivem na noite. J Fernando, por exemplo, acabou virando DJ de tanto ir às festas.
Rodrigo, conhecido na night como Big Bob, diz que sai direto porque não agüenta ficar em casa e porque emendou dois noivados de mais de quatro anos e agora está curtindo a tão sonhada liberdade. 
Ele conta como foi sua semana: “Na segunda fui ao aniversário de um amigo, no Empório São Rafael, na terça foi aniversário do Marcão, quarta teve a festa Start, quinta vai ter Wall Street, sexta tem Com Vento, sábado Wall Street de novo....

Eles dão o roteiro

SEGUNDA – Dia calmo, ideal para ir ao cinema com a turma.
TERÇA – Perfeito para conferir o som ao vivo que está rolando nos barzinhos.
QUARTA – A semana começa a se movimentar. As festas começam a pintar na agenda. Na próxima quarta, por exemplo, rola a “On The 80’s”, no Empório São Rafael.
QUINTA – Noite de balada certa. A noite começa com um happy hour em algum barzinho, depois emenda para uma boate ou para um forró básico. Já que todo mundo trabalha na sexta, não dá para chegar em casa depois das duas da manhã.  
SEXTA – Dia internacional do happy hour, mas irremediavelmente a noite vai acabar na boate. Sexta também é o dia das escapadas para o rock de Guarapari, Itaúnas ou Domingos Martins.
SÁBADO – Dia de praia, mas de noite sempre tem festa. A atual coqueluche do momento são as raves em Guarapari, Nova Almeida ou os shows.
DOMINGO – O antigo dia do cineminha cedeu lugar ao pagode, na Com Vento, no Empório São Rafael ou na Blow Up.

Guia da resistência

O ideal é ser profissional liberal para cair no rock todo dia, mas se não for, uma boa regra é não beber e determinar a hora de bater em retirada. 
Tente ser convidado para as baladas, para não quebrar o bolso com gastos sucessivos.
Com a vasta quantidade de opções, o segredo é selecionar as baladas. 
Conselho de quem vive na noite: uma balada maravilhosa não gera cansaço no outro dia, até revigora. Mas quando a programação não compensa, pinta a velha culpa, por ter ido dormir tarde e ainda ter que trabalhar cansada. 
A melhor coisa é ficar amiga dos promoters das boates, que sempre dão um jeitinho de descolar aquele convite vipérrimo.
u Hidratação sempre: se for tomar bebida alcóolica, intercale sempre com água mineral. E nunca exagere na birita.
u Se pintar fome, opte por pratos leves. Comida pesada à noite prejudica o sono e deixa sinais de cansaço no outro dia.
Fonte: entrevistados <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: At2 <br><br>