Banco Central alerta para desaceleração
<b>  </b>
 
A economia mundial poderá entrar em uma fase de desaceleração, alertou o presidente do Banco Central (BC), Henrique Meirelles. “Não acredito num arrefecimento muito grande da atividade”, afirmou. “O mais provável é que ocorra um arrefecimento moderado.” 	
Para o Brasil, a conseqüência da desaceleração poderá ser a queda nas receitas com exportações. “Os mercados já sinalizaram na semana passada que os preços de algumas commodities poderão cair”, comentou. 
Se essa é uma tendência, porém, é algo que ainda não se pode avaliar. “Os mercados podem ter feito alguma antecipação”, comentou.
Para Meirelles, o País tem de estar preparado para enfrentar esse quadro não tão favorável. Para isso, será necessário, de acordo com o presidente do BC, manter as principais linhas da política econômica conduzida pelo governo. 
“Não é porque está tudo dando certo que podemos pensar em relaxar e gastar um pouco mais”, alertou. “Não podemos ser complacentes”, afirmou.
Os compromissos com uma política monetária responsável, a austeridade fiscal e o câmbio flutuante garantiram, na visão de Meirelles, uma melhora dos fundamentos econômicos do País nos últimos três anos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

