Bilhete único para ônibus em Campinas
<b>  </b>
 
CAMPINAS, SP – O bilhete único começa a ser adotado hoje em Campinas, a 100 quilômetros de São Paulo. Vai ser aceito em ônibus urbanos e, a princípio, em 81 microônibus do transporte alternativo.
Durante uma hora, de segunda-feira a sábado, o usuário poderá tomar até três conduções pagando o equivalente a uma passagem. Nos domingos e feriados o tempo aumenta para duas horas.
Segundo a Secretaria Municipal de Transportes, os passageiros que usam mais de três ônibus devem se cadastrar em um dos terminais da cidade. O secretário de Transportes, Gerson Luis Bittencourt, informou que não haverá alteração no valor da tarifa, de R$ 2.
A estimativa é de que a frota de 380 microônibus do transporte alternativo esteja adaptada para operar no sistema até o final de maio.
No mês seguinte, entram em operação outros 110 microônibus que atuarão em linhas seletivas, como shoppings e o Aeroporto Internacional de Viracopos. A passagem dos seletivos, que terão serviços como ar-condicionado e televisão, custará entre R$ 2,20 e R$ 5.
De acordo com a secretaria, os alternativos comuns farão percursos integrados aos itinerários dos ônibus. No novo sistema, batizado de Intercamp, 40 linhas tiveram alteração de trajeto, 21 serão extintas e seis novas entrarão em operação.
Com as mudanças, a cidade será coberta por 182 linhas. A frota de ônibus de Campinas é de 836 veículos. Os usuários de vale-transporte, passe-escolar e gratuitos (idosos e deficientes físicos) continuarão utilizando o mesmo cartão magnético. Segundo a secretaria, estão em uso na cidade cerca de 280 mil cartões.
Todos os ônibus dispõe do validador de cartão magnético, que será usado para a leitura do bilhete único, com adaptação no sistema para cobrar o preço de uma passagem no período de uma hora. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

