Da Gama grava aqui 
<b>  </b>
 
O guitarrista Da Gama comanda com Alexandre Lima, do Manimal, o projeto Embaixada Reggae, um CD reunindo grandes nomes do reggae nacional. Eles tocam a empreitada desde o ano passado e amanhã será dado mais um pas - so para a finalização do dis - co: Alexandre, Bino (baixis - ta do Cidade Negra) e Da Gama entram às 13 horas no es - túdio Nova Arte, em Maruípe, para gravar mais uma parte do disco, previsto para sair em abril. Participam do projeto nomes como Fauzi Beydoun, da Tribo de Jah; Alexandre, do Natiruts; Rás Bernardo e Dom Luiz Rasta; Lauro, do Rappa; e Lazo, de Salvador. Alexandre ressalta que a grande expectativa agora é a gravação de Toni Garrido, que ainda não tem data definida, e o encontro com Carlinhos Brown, previsto para ocorrer no próximo dia 2 em um estúdio, em Salvador. “Carlinhos está sempre en - volvido em vários projetos e só vou acreditar quando tiver acontecido. Mas está agendado para o dia 2”, conta Alexan - dre, amigo de longa data de Da Gama.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

