Médico pede garantia para tabela de preços
<b>  </b>
 
Médicos pediram ao Ministério Público Estadual (MPE) para que garanta a aplicação da Classificação Brasileira Hierarquizada de Procedimentos Médicos 
(CBHPM), uma tabela de preços mínimos de serviços. Eles afirmam que a CBHPM não está sendo cumprida pelos planos de saúde.
A reunião aconteceu ontem, com representantes do Conselho Regional de Medicina (CRM), Associação Médica do Espírito Santo (Ames) e Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes). 
O Centro de Apoio Operacional da Defesa dos Direitos do Consumidor (CADC) do MPE deve marcar uma audiência pública com os planos e a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) ainda este ano.
“Queremos a implementação da Classificação por inteiro, que inclui todos os procedimentos médicos e exames. Na consulta, ainda conseguimos chegar a um consenso, mas os planos pagam 20% a menos do que prevê a CBHPM de três anos atrás”, explicou o representante do Simes, Ismael Barbosa Ximenes.
O procurador de Justiça, dirigente do CADC e coordenador geral dos Centros de Apoio Operacional do MPE, Alexandre José Guimarães, disse que está sendo defendido o direito dos pacientes a uma consulta de qualidade.
“Os médicos são obrigados a aceitar o que oferecem. Com este preço, não conseguem se capacitar e transformam a saúde em comércio, atendendo vários pacientes por dia para cobrir seus custos”, observou.
A União Nacional das Instituições de Autogestão em Saúde (Unidas), segundo seu superintendente no Estado, Alexandre Viana, afirmou que implantou a CBHPM em 2005. A Unidas reúne os planos de empresas como CVRD, CST-Arcelor Brasil, Banco do Brasil e Caixa Econômica. “Somos a única instituição a adotar por inteiro a CBHPM no Estado. Isso representou 33% de aumento nos custos”, frisou.
O presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo, Sérgio Vieira, afirmou que atenderia a reportagem às 17h30 de ontem, mas seu celular permaneceu desligado a partir desse horário e ele não retornou os recados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

