Telefone mais caro a partir de julho
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) poderá autorizar esta semana o aumento anual da cesta de telefonia fixa, que inclui habilitação, assinatura mensal e ligações. O reajuste deverá ficar em torno de 7,30%.
O índice é a variação do IGP-DI dos últimos 12 meses até maio, calculado pela Fundação Getúlio Vargas, menos 1% a título de produtividade conforme está previsto nos contratos de concessão assinados pelas empresas de telefonia fixa – Telemar, Telefônica, Brasil Telecom, CTBC Telecom e Sercomtel.
Pelos contratos, um dos itens da cesta podem subir até 9 pontos percentuais acima da inflação. Normalmente as empresas aumentam a assinatura mensal.
Neste caso, a assinatura poderia subir até 16%, mas a Anatel já disse que isto não deve acontecer.
O aumento somente pode ser concedido 12 meses depois do último reajuste. Além disso, os jornais têm que anunciar 48 horas antes os novos valores para o público.
Se o aumento for autorizado pela Anatel no dia 30, as empresas somente poderão começar a cobrar a tarifas novas a partir do dia 2 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

