Viagem para Copa é armadilha 
<b>  </b>
 
Na última quinta-feira, dia 23, a editoria de Informática do jornal A Tribuna recebeu um e-mail com o seguinte assunto: “Parabéns, a Mastercard te sorteou!”. Isso serve de alerta para nosso leitor. Ao informar o CPD da Rede Tribuna descobrimos que se tratava de um vírus, que deve estar mais do que mal intencionado.
Segue abaixo o texto na íntegra, inclusive com os erros de português:
“Master Card você tem, além da melhor forma de pagar seus ingressos, exclusividade para realizar suas compras nos eventos da Copa do Mundo FIFA 2006 com toda a comodidade. 
MasterCard, o cartão oficial de todos os amantes do futebol!!
Você e sua Família, foram escolhidos dentrem milhões de pessoas, para ganhar uma viajem com tudo pago para, Copa do Mundo FIFA 2006.
Você tem apenas que baixar o programa da rede MasterCard e preencher os dados necessários e boa viajem!
Caso haja alguma dúvida, nosso programa segue Esclarecimento, SAC e Ajuda Online!
Vista a camisa da seleção e prepare-se para assistir na Alemanha os melhores do mundo em ação!”
Logo abaixo vinha o link “Baixe aqui. Copa do Mundo FIFA 2006”.
Não é preciso entrar em pânico. Caso você receba um e-mail similar é só não clicar no link e nem salvar nada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

