Rodovia vai gerar 100 empregos em Muqui
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Com o início das obras da rodovia Cachoeiro-Muqui (BR-393), que começaram esta semana, devem ser gerados em Muqui cerca de 100 empregos. Embora os serviços tenham sido iniciados, nem todas as contratações foram realizadas.
Os trabalhos estão sendo feitos pela empreiteira ARG Ltda. O tempo estimado das obras, segundo o Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), é de seis meses. Vinte e seis quilômetros serão restaurados.
“A maior parte da mão-de-obra será contratada em Muqui. Serão selecionados pedreiros, ajudantes e outros profissionais”, disse o prefeito João Paulo Viçosi.
Os interessados em trabalhar nas obras devem procurar o escritório da empreiteira, na avenida Vieira Machado, no Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

