Eles oferecem mais do que uma conversa
<b> Câmeras digitais, filmadoras, 
MP3, jogos 3D, internet e bluetooth
transformam celulares em 
aparelhos multifuncionais </b><br>
 <br>
Você já parou para observar o mix de serviços e funções que os celulares de hoje em dia oferecem? Os novos aparelhos são câmeras (para fotografar e filmar), tocadores MP3, terminal para jogos 3D, acessam à internet, têm tecnologia bluetooth para conectividade sem fio e servem para mil e uma funções, inclusive para falar!  
Um exemplo de celular multifuncional é o Slider Remix Bluetooth, lançamento da Kyocera, que conta com MP3  player, câmera de alta definição, memória expansível através de cartão,  bluetooth, entre outras funções.
 Especializada em celulares e dispositivos CDMA, a Kyocera Wireless, acaba de lançar o novo aparelho Kyocera Slider Remix Bluetooth. 
Entre os principais destaques da novidade estão a música no celular aliada à câmera digital de 1.3 megapixel, visor de alta nitidez e memória de 16 MB, que pode ser expandida através de cartão TransFlash de  512MB (opcional), capaz de armazenar aproximadamente 125 músicas. 
 “O Slider Remix é diversão garantida para quem busca funcionalidade e entretenimento em um único dispositivo multimídia. 
Nele é possível ouvir músicas, fotografar, gravar e reproduzir vídeos curtos e, ainda, navegar pela internet e se divertir com jogos 3D, em um visor de alta definição”, afirma o diretor da Kyocera Wireless Brasil, Fábio Castanheira.
 Além do Slider Remix Bluetooth reunir as características mais desejadas atualmente pelos consumidores, como telefone, MP3 Player, câmera de alta resolução e cartão de memória expansível para armazenamento de músicas e imagens, o aparelho possui recurso bluetooth para conectividade sem fio com outros dispositivos e acessórios compatíveis como fone de ouvido e viva-voz veicular.  
 O MP3 Player, com qualidade estereofônica, é compatível com os formatos MP3, EURC, MIDI, AMR, QCELP e IMELODY. O Slider Remix Bluetooth reproduz até 420 minutos (sete horas) de música se usado com fone de ouvido – ou até 210 minutos (3,5 horas) no viva-voz.
Outro destaque do Slider Remix Bluetooth é sua câmera digital de 1.3 megapixel, com flash e zoom digital de 5x, com a qual é possível gravar vídeos MPEG4 de até 15 segundos e enviá-los para outro celular ou endereço de e-mail.
Seu visor TFT de alta definição, com 262 mil cores, torna o aparelho ideal para visualização de fotos, vídeos e jogos 3D.
 O aparelho tem recurso Brew, que permite download de jogos, toques musicais e contatos, navegador compatível com Wireless Application Protocol (WAP) 2.0, viva-voz,  identificador de chamadas por foto, discagem por voz e outras funcionalidades.  
 Com design moderno e exclusivo sistema de abertura deslizante, o Kyocera Slider Remix Bluetooth pesa 110 gramas. O aparelho está sendo comercializado exclusivamente pela operadora Vivo com preços de R$ 699 (pós-pago)  e R$ 799 (pré-pago).
 Mais informações no site www.kyocera-wireless.com.br.

Câmera de 5 megapixels

A Pantech acaba de lançar na Coréia dois novos aparelhos ultra-highs. Tratam-se dos modelos IM-8600, com câmera de 5 megapixels, e o IM-8700, que possui tecnologia F2F (face to face) para uma melhor qualidade na transmissão de vídeo.
O IM-8600 é um telefone em formato concha, com tela giratória e câmera de 5 megapixels, equipada com a revolucionária tecnologia Meca Shutter, da Pantech, capaz de controlar a quantidade de luz na captura de uma foto, permitindo que os usuários consigam uma imagem com excelente qualidade e definição.
O modelo possui tela de cristal líquido QVGA TFT LCD de duas polegadas, auto-foco e close, que aumenta ainda mais a resolução das fotos.
Além disso, a câmera é capaz de disparar 30 quadros por segundo, por meio da funcionalidade “vídeo on demand”, possibilitando o registro de imagens em movimento com perfeita nitidez.
Já o modelo IM-8700 possui uma tela de 2,2 polegadas de cristal líquido QVGA TFT de 260K que gira automaticamente ao receber uma chamada, reconhecendo a localização do usuário. 
Possui ainda transmissão de imagens ao vivo, músicas, vídeos, jukebox, karaokê e TV. Ambos possuem um revestimento em prata anti-bactéria. 
“Os usuários de aparelhos telefônicos da Coréia exigem a cada dia mais recursos de alta qualidade e excelente design em seus aparelhos. Sob o aspecto tecnológico, os telefones representam uma nova era em câmeras de alta resolução e telefonia com vídeo face a face para os nossos clientes”, revela o presidente da Pantech, Sung-Kyu Lee.
Os modelos IM-8600 e IM-8700 estão sendo comercializados no varejo por US$ 700 e US$ 600, respectivamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>