PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O impasse na regeneração do setor público brasileiro

O segredo do sucesso recente do neoliberalismo é a incompetência do setor público. E a incompetência do setor público é o reflexo do divórcio entre o Estado e a sociedade, quando não da efetiva subordinação da sociedade pelo Estado. Isso não é de hoje no Brasil. Vem de longe. Tão longe quanto a Colônia e o Império.
Os aristocratas portugueses que desembarcaram no Rio em 1808, expulsando os burgueses de suas casas e apossando-se delas, sinalizaram uma relação de domínio entre Estado e sociedade que perdura em formas mais ou menos explícitas até os nossos dias.
Entretanto, não somos só isso. Temos de tudo. Em vários setores das administrações públicas, sobretudo nas áreas de saúde e previdenciária, encontram-se servidores públicos genuínos que escapam inteiramente do estereótipo do funcionário que tem no emprego público uma sinecura, ou um espaço de exercício de poder arbitrário, eventualmente de corrupção.
Na área de educação, são muitos os mestres e auxiliares que se dedicam com desprendimento ao serviço público, a despeito dos baixos salários e das péssimas condições de trabalho. Por outro lado, há também gazeteiros e preguiçosos.
Essa mistura do bem e do mal no serviço público dá oportunidade aos neoliberais, que querem destruir o Estado em nome do superior interesse do mercado, a destacar de forma caricata exclusivamente o lado perverso do setor público. Isso tem grande efeito, sobretudo na televisão.
São milhões as consultas diárias pelo SUS; se uma fração mínima delas representar desconforto para os pacientes, não é de surpreender.
Contudo, uma vez levada para a televisão, essa fração passa a representar o conjunto do serviço médico do país. O mesmo pode-se dizer da educação e de outros serviços públicos.
A ambigüidade objetiva do serviço público é um dos principais obstáculos a sua regeneração. É óbvio que, para o sistema público melhorar, é indispensável que o governo ofereça condições salariais dignas aos servidores.
Contudo, se o servidor público é apresentado à sociedade, pela mídia e pelo próprio governo, como um aproveitador do cargo e um privilegiado, dificilmente se formará uma fração relevante da opinião pública a seu favor.
A situação tende a agravar-se ciclicamente porque o mau salário acaba justificando o mau serviço, e o mau serviço se justifica pelo mau salário.
Quem perde com isso? Perdem, sobretudo, os pobres. São os pobres, não as elites, que dependem de serviço público.
As elites têm médico particular, escola particular, transporte particular, previdência privada. Não precisam do setor público. Como têm com que pagar pelo serviço, o serviço é bom.
As elites, em conseqüência, são indiferentes se o serviço público se degenera. Ou se acaba. Daí a simpatia das elites com as idéias neoliberais de Estado mínimo.
Acabando-se com o Estado, pode-se diminuir o imposto. E por aí as elites terão mais dinheiro sobrando para pagar os serviços particulares.
É evidente que, se não reconquistar o apreço da opinião pública, jamais o serviço público brasileiro poderá ser regenerado em favor dos pobres.
E aí temos um desafio gigantesco, porque o instrumento de luta geralmente usado pelos servidores públicos para melhorar suas condições de trabalho, sobretudo a greve geral, acaba agredindo em primeiro lugar os interesses dos próprios pobres.
A greve no serviço público, a meu juízo, é um contrasenso. Ela foi admitida na Constituição de 1988 seguindo a onda da redemocratização, sem muita reflexão. É um típico direito conquistado por analogia.
A greve no serviço público é uma arma que se volta contra o servidor. Numa empresa privada, a greve impõe perdas ao patrão, forçando-o a negociar.
No setor público, impõe-se uma perda à população – doentes, segurados, estudantes, etc, etc –, no suposto de que isso forçaria o governo a negociar.
Mas o governo não é obrigado a ceder. Pode alegar razões de Estado supostamente maiores para resistir às pressões.
A greve se estenderá por longo tempo, como temos visto nos últimos anos, com imensos prejuízos para a população e considerável desgaste político para os próprios servidores, pois o governo manipulará a imprensa de forma a jogar a culpa da ausência do serviço exclusivamente neles.
Estou convencido de que o serviço público no Brasil não será resgatado sem que se supere esse impasse.
As lideranças dos servidores têm que pôr sua imaginação para funcionar a fim de encontrar um instrumento de pressão que não seja a greve.
Por exemplo, poderia ser negociado com o Congresso uma fórmula que permitisse arbitragem aceita pelas partes dos conflitos trabalhistas no setor público, com participação, por exemplo, da OAB.
Em 78, nas históricas greves do ABC, os operários liderados por Lula não foram para a luta sem uma estratégia.
Como eles não tinham condição de parar toda a fábrica, se concentraram na ferramentaria. O resto parava em conseqüência.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>