Linha 2004 do Passat ganha novas cores 
<b>  </b>
 
A Volkswagen anunciou mudanças na linha 2004 do Passat. Tanto a versão sedã quanto a station wagon, chamada de Passat Variant, ganharam retrovisores externos com indicadores de direção integrados, novas rodas de liga leve, revestimento interno com textura mais macia e quatro novas opções de co - res: Verde Nórdico, Bege Java, Azul Shadow e Vermelho Samoa. De resto, tudo permanece idêntico à linha anterior. Sob o capô, ambos os modelos vêm equipados com motor 1.8 Turbo e 2.8 V6, respect ivamente de 150 e 190 cavalos. Os dois veículos têm como itens de série freios ABS, airbags frontais, ar-condicionapara do Climatronic, faróis de neblina, imobilizador eletrônico, piloto automático e CD player. Já as versões com motor V6 vêm equipadas com o sistema de segurança ASR (controle de tração), airbags laterais, computador de bordo, CD Changer, volante multifunção, transmissão automática Tiptronic, revestimento interno em couro e bancos dianteiros com regulagem elétrica. Entre os opcionais disponíveis condicionapara a versão 1.8 Turbo destacam- se o câmbio automático Tiptronic de cinco velocidades e revestimento interno em couro. Por causa dos preços, considerados salgados para a maior parte da população, os modelos só serão vendidos no Estado por encomenda. O Passat 1.8 Turbo custa US$ 29.584 (mecânico) e US$ 34.- 051 (automático). O modelo 2.8 V6, só com câmbio automático, sai a US$ 50.453. O Passat Variant, por sua vez, custa mais. A versão 1.8 Turbo custa US$ 30.872 (mecânica) e US$ 35.339 (au - tomática). O modelo 2.8 V6, apenas com transmissão au - tomática, sai a US$ 52.167.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: Sobre Rodas 

