Bando do Rio é preso após invadir sítio
<b>  </b>
 
Três bandidos do estado do Rio de Janeiro invadiram um sítio no distrito de Burarama, zona rural de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, na noite de sexta-feira, e assaltaram um aposentado de 76 anos, proprietário do local. Eles foram presos no sábado.
O ajudante de caminhoneiro Robinson Nascimento Bastos, 33, o açougueiro Abílio Pereira Dias, 23, e o ajudante de eletricista Antônio Pereira Dias, 22, foram presos num matagal no final da tarde de sábado no mesmo distrito.
Eles roubaram R$ 600,00 da vítima, mas a quantia foi recuperada. No momento do assalto, a mulher do aposentado tinha ido à missa.
O crime ocorreu por volta das 19h30. Os bandidos entraram na casa da vítima e a amarraram com as mãos para trás. Revistaram a casa e o aposentado atrás de dinheiro e depois fugiram a pé. Eles não estavam armados.
A polícia fez buscas durante toda a madrugada e dia de sábado e os encontraram num matagal, próximo ao sítio.
Segundo a polícia, os bandidos vieram de Cabo Frio e de São Pedro da Aldeia, região dos Lagos do estado do Rio. Eles estão presos na delegacia da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

