CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
A maldição dos decibéis

Nestes últimos tempos uma nova praga vem violentando o direito dos cidadãos colaborando, efetivamente, para a poluição ambiental e provocando sérios incidentes em locais públicos: trata-se dos famigerados carros de som cujos proprietários, aficionados a loucura dos decibéis desenfreados, gastam fortunas com o único propósito de agradar seus próprios egos e atormentar a paciência dos outros. 
Esquecidos que água demais mata a planta, estes neuróticos  urbanos estacionam suas máquinas eletrônicas onde julgam existir platéia para sua exibições e lascam os ouvidos alheios com os mais ridículos e inoportunos ritmos, extrapolando o limite de decibéis permitidos sem se mancarem que, além de uma  bruta e falta de educação, deixam transparecer em publico suas personalidades obtusas e distorcidas . 
Segundo matéria divulgada por A Tribuna em sua edição de ontem, neste Carnaval o abuso chegou a tal ponto que em muitos dos balneários capixabas a Policia Militar passou a intervir contra este tipo de procedimento, apreendendo as carteiras dos motoristas faltosos e retirando peças fundamentais da parafernália que transforma o som de seus veículos em um verdadeiro inferno para quem está próximo da aberração que promovem. 
É bom deixar claro que não temos nada contra aqueles que gostam  de estourar os próprios tímpanos, fazendo uso destes equipamentos absurdos e quase surrealistas. 
Mas que o façam em locais apropriados, longe das pessoas que nada tem a ver com suas manias e predileções. Por sinal, existem até disputas para premiar quem consegue elevar o som até o mais alto nível de decibéis. 
Mas estas provas são realizadas em espaços previamente preparados para tal fim e não em portas de bares ou em áreas de lazer, onde não é justo agredir o direito das pessoas, abrindo precedentes para fatos desagradáveis como discussões, tumultos, brigas e, às vezes, até mortes...
A propósito é bom frisar que nos fins de semana o maior numero de queixas que chegam à Policia Militar são justamente sobre estes abusos que ocorrem nos mais variados ambientes e, às vezes, até nas portas de residências. 
Os malucos estacionam suas máquinas de enlouquecer as pessoas  e improvisam espetáculos onde a tônica principal, além do alto volume, é o mau gosto quanto ao repertório que apresentam. 
Geralmente tocam os sucessos pornográficos do momento ou se babam com o som agressivo do funk sempre embalados pelo álcool ou por outras drogas de igual teor. 
Em sua maioria  são indivíduos de índole violenta que ao serem advertidos arreganham os dentes e partem para a grosseria, expulsando do local aqueles que se sentem incomodados pela incivilidade que praticam. E aí só mesmo a policia para resolver a  questão...
Ou então a solução é educar este povo com campanhas sobre os direitos e deveres do cidadão. Aliás, foi exatamente isso que o cantor Carlinhos Brown solicitou do Ministro da Cultura, Gilberto Gil, durante o desfile de trios elétricos neste domingo de Carnaval na capital baiana.  
Impressionado com o grande numero de brigas entre os foliões,  Carlinhos parou em frente ao camarote do ministro e exigiu uma providência, sugerindo que a bagunça generalizada fosse filmada para mostrar aquilo que as autoridades se esmeram em esconder.
“Você está vendo Gil? Tem que ajudar a gente a não ser assim. Tem que acabar com este apartheid escroto...” –, se referindo aos camarotes onde os privilegiados pela sorte assistem ao espetáculo  enquanto a plebe rude se digladia na porrada, atrapalhando uma festa que deveria ser feita pelo povo e para o povo. 
O ministro, mesmo tendo um microfone nas mãos, mergulhou feio e respondeu com um sorriso amarelo como se não tivesse ouvido uma verdade contundente que dói nos ouvidos e pesa na consciência dos homens do poder. 
Nesta estamos com o Carlinhos Brown e não abrimos! E fora com  os malucos da praga dos decibéis! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Opinião <br><br>