Lucros impulsionam fundos de investimentos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Os resultados de muitas empresas nacionais no primeiro semestre deste ano mostraram a continuidade da expansão de seus lucros. O setor bancário, por exemplo, nunca ganhou tanto. Para os acionistas, esses dados são animadores: os resultados recordes das companhias significam pagamento maior de dividendos. 
Apenas no primeiro semestre deste ano, os proventos (especialmente dividendos e juros sobre o capital) já pagos representam 87% do registrado em todo o ano de 2005. 
Os dados pertencem à CBLC (Companhia Brasileira de Liquidação e Custódia). Na primeira metade de 2006, foram repassados, via CBLC, R$ 15,47 bilhões em proventos. Em todo o ano de 2005 foram R$ 17,74 bilhões, e em 2004 foram R$ 13,65 bilhões. 
Há pouco tempo, em 2000, foram contabilizados apenas R$ 3,06 bilhões pagos em proventos. E esse montante considera apenas os proventos pagos por meio da CBLC. 
Por lei, no mínimo 25% do lucro líquido da empresa é creditado aos acionistas via dividendos. Assim, quanto mais as companhias lucram, mais os detentores de suas ações ganham. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

