Barcos vão disputar prêmio de R$ 1,2 mil
<b>  </b>
 
A Procissão Marítima em homenagem a São Pedro, que é padroeiro dos pescadores e tem seu dia celebrado hoje, será realizada no próximo domingo, com saída do píer da Praia do Suá, em Vitória, às 9 horas. Os barcos com enfeites mais criativos vão disputar um prêmio de R$ 1,2 mil.
O evento é uma tradição entre os pescadores. Antes de irem para o mar, eles participam de uma missa, às 7h30, na Paróquia de São Pedro, na Praia do Suá, celebrada pelo padre Pedro Camilo.
Após a missa será realizada uma procissão a pé até a Capitania dos Portos.
De acordo com Álvaro Martins da Silva, presidente da Colônia de Pescadores da Praia do Suá, 10 barcos serão premiados no concurso que irá escolher os barcos com decoração mais criativa.
“A premiação será de acordo com a colocação, somando um total de R$ 6,6 mil”, comentou. 
Durante a Festa de São Pedro, que acontece de amanhã a domingo na Praça do Papa, duas linhas de ônibus terão reforço após a meia-noite. 
O gerente de Concessões e Tarifas da Secretaria de Transportes de Vitória, José Eduardo de Oliveira, afirmou que a linha 130 (Ilha das Caieiras) terá o intervalo reduzido de 1 hora para 30 minutos. Já a linha 212 (Aeroporto - Rodoviária) terá o intervalo reduzido de 1 hora para 40 minutos.
A linha 210 (Bairro República-Rodoviária) não vai funcionar, mas a 212 terá seu itinerário estendido. “Mas havendo greve dos ônibus, não podemos garantir o serviço”, informou.

Programação

AMANHÃ
• 18h30 – Apresentações de teatro e dança dos alunos da Fafi e do grupo de dança da Faculdade Salesiana
• 21h – Show com Gerson Lano
• 22h20 – Show com Chitãozinho e Xororó
SÁBADO
• 18h – Apresentações de dança e teatro
• 20h – Show com Aieleen
• 21h – Show com Ferreira Som
• 22h20 – Show com Dallas Company
• 23h40 – Show com Forró Raiz
DOMINGO
• 7h30 – Missa na Igreja de São Pedro
• 9h – Procissão Marítima
• 18h – Apresentações de teatro
• 19h – Show com Forró e Cia
• 20h – Show com Denise Pontes
• 21h20 – Show com Trio de Huana
• 22h40 – Show com Cristian Greik
Fonte: Secretaria de Cultura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

