Fiéis temem invasão de cupins em igreja
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Preocupados com o ataque de cupins na Igreja Nosso Senhor dos Passos, a Matriz Velha, em Cachoeiro, cujo interior é construído em madeira, fiéis e lideranças religiosas buscam ajuda para recuperar os estragos provocados pelos insetos.
No ano passado, uma infestação de cupins danificou as paredes, os pilares e o altar onde está a imagem da Nossa Senhora das Dores.
O local foi dedetizado e os cupins foram eliminados, mas os estragos não foram recuperados.
“Convidamos um grupo de arquitetos para desenvolver o projeto de recuperação do santuário. Resta agora conseguir verba para a obra”, disse o pároco Joselito Ramalho Nogueira.
Além de trocar parte da madeira estragada pelos insetos, o pároco pretende restaurar a pintura interna. A igreja já passou por duas reformas, em 1972 e 1998. Recentemente, foi trocada a instalação elétrica. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

