Subsistência ou sobrevivência
<b>  </b>
 
Depois de “Metal Gear Solid 2”, agora a produtora Konami também acaba de expandir a terceira versão da série “Metal Gear Solid”. O subtítulo “Subsistence”, subsistência, faz referência ao tema de “Snake Eater”, que é a sobrevivência.
A versão expandida traz toda a aventura principal e os modos de jogo do original. Mas não haverá episódios extras como ocorreu em “Metal Gear Solid 2: Substance”.
O sistema de câmera poderá ser escolhido. Além da visão dramática do original, haverá um modo de terceira pessoa com movimentação de câmera livre.
“Subsistence” também trará novas fases para a opção “Snake vs Ape”, um modo de duelo contra os chefes e o Demo Theatre, que permite assistir às cenas não-interativas com a pintura e camuflagem escolhida pelo usuário.
A versão expandida trará também os dois primeiros jogos da série, lançados para o computador MSX2 na segunda metade da década de 80. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

