Jibóia aparece na avenida Beira-Mar
<b>  </b>
 
Pessoas que passavam pela avenida Beira-Mar, em Vitória, na manhã de ontem, levaram um susto ao encontrar uma jibóia de aproximadamente um metro e meio de comprimento. A cobra, que estava em uma calçada, foi recolhida pela Polícia Ambiental.
Segundo o tenente-comandante do 1º Pelotão da Companhia de Polícia Militar Ambiental, Patrício Bernabé Fiorim, o animal não é venenoso e pode ser visto com freqüência em regiões de mata atlântica e no litoral do Estado.
“A cobra deve ter vindo de algum mangue ou deve ter passado por alguma tubulação de esgoto atrás de comida. A espécie se alimenta de ratos, cobras menores e pássaros”, explicou.
O tenente informou que somente neste ano foram recolhidas 105 jibóias na Grande Vitória.
O animal seria levado para a Reserva Biológica de Duas Bocas, em Cariacica, ou para o Parque de Setiba. O telefone da Polícia Ambiental é 3336-4515. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

