Comércio contrata para Dia das Mães
<b> De olho no crescimento das 
vendas, comerciantes de São 
Mateus estão reforçando o 
quadro de funcionários   </b>
 
SÃO MATEUS – Faltando menos de um mês para a chegada do Dia das Mães, a maior parte das lojas de São Mateus, no Norte do Estado, já começa a aumentar o quadro de funcionários para atender ao aquecimento do comércio. 
Na loja Ricardo Eletro, no centro da cidade, a gerente Luciana Santos disse que a procura pelo presente ideal já começou. 
“Por isso contratamos três novos vendedores para auxiliar aos outros 10 que a loja já possui. Assim daremos conta da demanda do Dia das Mães”, afirmou a gerente. 
A loja acaba de contratar os vendedores temporários Maria José dos Santos Alves, 35 anos, Djalma Borges, 27, e Mirella Castro dos Santos, 18.  
Djalma também faz um “bico” de locutor da loja. Ele é o responsável em anunciar as ofertas.
Segundo Luciana, os itens mais procurados pelos filhos para presentear as mães são utensílios para cozinha, como liqüidificador, batedeira e cafeteira, além da televisão e da máquina de lavar roupas. Produtos que foram colocados bem à vista nas prateleiras. 
Algumas lojas pretendem contratar funcionários extras, mas só na semana que antecede o Dia das Mães. 
Esse é o caso da loja Dadalto, que fica localizada no Shopping São Mateus, no centro da cidade. Lá, a gerente Sonia Manete informou que pretende contratar oito vendedores extras. 
“Depois do Natal, o Dia das Mães é a melhor data do ano para nós porque a loja possui tudo o que uma dona-de-casa precisa. Eu acho que oito novos vendedores vão atender às nossas expectativas”, disse a gerente. 
Sonia disse, ainda, que está otimista com relação às vendas deste ano. “Esperamos aumentar em 20% as vendas em relação ao ano passado”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

