Varig retoma rotas, mas passageiros protestam
<b>  </b>
 
RIO DE JANEIRO – A Varig operou, no final de semana, três rotas domésticas e quatro internacionais, além da ponte aérea Rio-São Paulo, conforme o combinado na sexta com a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). Mas não informou a seus clientes que outros vôos estão cancelados por tempo indeterminado.
O servidor público Gustavo Alves, 26, disse ter confirmado duas vezes, em uma loja da empresa, que estava mantido o vôo que pegaria para Porto Alegre às 10 horas de ontem, no aeroporto internacional do Rio.
Ele só descobriu o cancelamento quando chegou ao Galeão com a mulher e a filha de seis anos.
\"Meu destino final é Gramado. Tenho hotel reservado por uma semana com diária de mais de R$ 300. Se não embarcar hoje, não chego a Gramado e perco a reserva do hotel. Quem vai me reembolsar? Se eles (a Varig) tivessem confirmado que o vôo estava cancelado, teria vindo de madrugada, porque havia dois vôos da Gol em que seria mais fácil ter vaga. Agora, estou em três listas de espera, cada uma com 20 pessoas na frente\'\'.
O mesmo aconteceu com o personal trainner Ubiratan Xavier, 29. Ele afirmou ter ligado para a Varig e obtido a garantia de que o vôo para Manaus, com escala em Brasília, previsto para as 8h45 de ontem, estava confirmado.
\"Cheguei às 7 horas e descobri que não tinha o vôo. Isso é um absurdo\'\', disse ele, antes de seguir para a Gol, onde descobriu que poderia entrar nas listas de espera de três vôos (com cerca de 30 passageiros cada um) que partiriam para Manaus.
Procurada, a Varig não se pronunciou sobre as declarações dos passageiros e disse que operou as rotas combinadas com a Anac. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

