Ônibus do surfe vira sensação em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Viajar para o litoral em busca das melhores ondas para a prática do surfe virou uma rotina para um grupo de atletas de Linhares, no Norte do Estado. Todos os domingos eles entram em um ônibus e partem para as praias de Povoação, do Pontal do Ipiranga ou de Regência.
Hildemberg Maciel dos Santos, de 26 anos, mais conhecido como Berguinho, é o organizador das excursões. Ele conta que no início a turma de surfistas subia na carroceria de uma caminhonete e enfrentava 66 quilômetros de estrada de chão entre a sede do município e o litoral.
“Mas o carro já estava ficando muito lotado. Como sou membro da Igreja Batista Nova Aliança, do bairro Conceição, viabilizei esse ônibus com o pastor”, explicou Berguinho. 
Ele contou que a igreja paga metade dos custos da locação do veículo e a outra metade é paga pelos surfistas. Em troca de um dia de altas ondas eles pagam uma passagem de R$ 5,00.
Todos os domingos o ônibus sai do bairro São José por volta das 6 horas. Os surfistas esperam às margens da BR-101, no perímetro urbano da cidade.
“Dentro do ônibus é uma descontração só. No início a gente levava só farofa e se não tivesse o pessoal reclamava. Agora tem até cachorro-quente no lanche. Agora nós buscamos apoio de empresários locais para patrocínio de brindes para que sejam feitos sorteios entre os passageiros”, comentou Berguinho. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

