Acesso precário em Afonso Cláudio
<b>  </b>
 
As chuvas que continuam castigando a região serrana do Estado destruíram todo o trabalho de retirada da barreira que cedeu e invadiu a rodovia estadual Sebastião Alves de Lima, que liga Afonso Cláudio à BR-262, em Fazenda do Estado. 
A rodovia chegou a ser interditada nos dois sentidos por quase 10 horas no último domingo, devido à grande quantidade de terra e pedras, além do risco de novos desmoronamentos. 
Num esforço concentrado, homens e máquinas da prefeitura conseguiram desobstruir parte da pista, mas o acesso ainda é precário. 
De acordo com prefeito Edélio Francisco Guedes, os trabalhos de retirada da terra estão sendo prejudicados por causa da chuva. “Não temos previsão de liberação total da via, já que o tempo não abre”, explicou.
Ainda de acordo com o prefeito, a secretária de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes, Rita Camata, prometeu trabalhar pela liberação de recursos junto ao Banco Mundial 
(BID) para a recuperação dos 42 quilômetros da rodovia, que liga Afonso Cláudio à Fazenda Guandu e à Fazenda do Estado, além da BR-262, principal meio de escoamento da safra agrícola da região.
O valor do projeto está orçado em R$ 20 milhões e, caso o dinheiro seja liberado em janeiro, as obras de recuperação terão início em fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

