Asfalto e creches em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Na maioria dos bairros de Colatina os imóveis deverão ter no máximo quatro andares. A administração municipal terá que promover o reflorestamento das áreas desmatadas, principalmente nas margens do Rio Doce. Também deverá haver pavimentação de todas as ruas do município, além da construção de creches.
Essas são algumas propostas que serão apresentadas pela União das Associações de Moradores e Movimentos Comunitários de Colatina (Unascol) na próxima terça-feira, quando serão iniciados os debates para a elaboração do Plano Diretor Municipal (PDM), que irá substituir o Plano Diretor Urbano
(PDU). 
A presidente da Unascol, Lídia Simonassi Borges, informou que as propostas vêm de debates realizados nas comunidades. Entre os assuntos prioritários, ela destaca a preocupação com o meio ambiente, principalmente em relação à preservação dos recursos hídricos do município. 
O secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, lembrou que, com o PDU, havia apenas regras para a área urbana de Colatina e as normas do PDM irão abranger todo o município. “Por isso é fundamental que todos os colatinenses participem dos debates que serão realizados a partir da próxima terça-feira”, salientou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

