Aids está atacando cinqüentões
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O Boletim Epidemiológico 2006, divulgado ontem pelo Ministério da Saúde, mostra crescimento dos casos de Aids entre a população com mais de 50 anos no Brasil.
Entre 1996 e 2005, na faixa etária de 50-59 anos, a taxa de incidência entre os homens passou de 18,2 para 29,8; entre as mulheres, cresceu de 6,0 para 17,3. 
No mesmo período, há aumento da taxa de incidência entre indivíduos com mais de 60 anos. Nos homens, o índice passou de 5,9 para 8,8. Nas mulheres, cresceu de 1,7 para 4,6. 
 A diretora do Programa Nacional de DST e Aids, Mariângela Simão, disse que a população acima de 50 anos é menos propensa a usar preservativos, expondo-se mais ao risco de infecção pelo HIV.
Os novos números da Aids no Brasil apontam para uma queda acentuada nos casos de transmissão vertical, quando o HIV é passado da mãe para o filho, durante a gestação, o parto ou a amamentação.
Na população masculina há discreta queda na taxa de incidência para cada 100 mil, que era de 22,5 em 1996 e foi para 21,9 em 2005. Nas mulheres, a taxa de incidência saltou de 9,3 em 1996 para 14,2 em 2005. Observa-se diminuição entre homossexuais e aumento entre os bissexuais e heterossexuais. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

