Hoje tem Leonardo em São Mateus
<b>  </b>
 
O cantor sertanejo Leonardo é a grande atração de hoje na festa de 461 anos do município de São Mateus e deve arrastar uma legião de fãs para o Parque de Eventos da cidade. Ele se apresenta às 23 horas e vai cantar antigos e novos sucessos. 
Segundo informações da Secretaria Municipal de Cultura, dois palcos foram montados na área da festa, que prossegue até domingo. 
À noite, a agitação começa às 20 horas, com Tendência Rasta, e segue com shows do Se Liga Aí, Leonardo, Bandoasis e Xiado da Xinela.
Amanhã, a noite é de rock e axé. Silver Sky sobe ao palco às 20 horas. Em seguida, Paulo Ricardo e Banda, às 22 horas. À meia-noite tem Chocolate e Cia. A banda Olodum encerra a noite, com show às 2 horas.
No domingo, as apresentações começam às 16 horas, com Simplicidade, e vai até as 2 horas.
Durante esses dias de evento também acontecerá a 33ª Exposição Agropecuária e Rodeio e a I Feira dos Municípios no Norte Capixaba, a Femunorte, onde as cidades vão mostrar suas potencialidades.

A programação de shows

Hoje
20h – Tendência Rasta
21h – Se Liga Aí
23h – Leonardo
01h – Bandoasis
03h – Xiado da Xinela

Amanhã
20h – Silver Sky (banda italiana)
22h – Paulo Ricardo e Banda
00h – Chocolate e Cia
02h – Olodum
Domingo
16h – Simplicidade
19h – Rosa de Sharon
22h – Kachamel
00h – Chapahall’s
02h – Si Q Re 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

