Preservação de imóveis em debate em Castelo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de muita polêmica, os vereadores de Castelo decidiram tirar da pauta de hoje a proposta de exclusão da relação de imóveis de preservação permanente aqueles construídos a partir de 1880. 
Segundo o vereador Pedro Renato Ramiro, a proposta foi apresentada por um grupo de cinco e atende a reivindicações de donos de imóveis, que reclamam de falta de incentivos. A idéia será debatida com a comunidade.
A proposta altera um artigo da lei orgânica municipal que dispõe sobre o prazo de preservação permanente da fachada e de monumentos de valor histórico. Atualmente, não podem ser alterados os construídos antes de 1940. 
Os historiadores lembram que, com a possível mudança, apenas seria considerado patrimônio permanente o casarão da Fazenda do Centro, de 1845.
Para o historiador e funcionário do Acervo Público Estadual, Cilmar Franceschetto, se a proposta for aprovada do jeito que está, permitirá que donos de imóveis históricos alterarem ou coloquem abaixo as construções. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

