Acidentes com cratera em avenida de Colatina
<b>  </b>
A Tribuna 
COLATINA – Um caminhão e três carros foram danificados na madrugada de ontem por causa de uma cratera aberta, com dois metros de profundidade, no meio da avenida Sílvio Avidos, em frente ao número 2.308, no bairro São Silvano, em Colatina. 
O problema teve como conseqüência a suspensão do fornecimento de água às residência localizadas na região, porque a tubulação de água se rompeu. A situação só se normalizou à noite, com o conserto dos canos. O buraco também foi fechado e hoje deverá ser asfaltado o local. O trânsito esteve lento durante todo o dia. 
O secretário Municipal de Obras, João Goldner, atribuiu a abertura da cratera ao excesso de caminhões e carretas de pedras que diariamente trafegam pela avenida, o que fez o asfalto ceder.
O diretor do Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), Cleuber Melotti, informou que foi instaurado processo administrativo, visando a possibilidade de ressarcimento aos motoristas que tiveram seus veículos danificados.
O buraco foi se abrindo lentamente na avenida. O fato aconteceu pouco depois das 4 horas. O primeiro veículo atingido foi o Fiesta placa MPC 1190 (Colatina), dirigido por Adevaldo Inácio Pereira. 
Em seguida foi a caminhonete placa MTL 6879 (São Mateus), de João Elízio da Silva. Na seqüência o Opala placa MQT 5479 (Colatina), conduzido por Nilton Antônio Guedes da Silva. 
Por último, o caminhão Mercedes Benz placa MBC 9942 (São Roque do Canaã), que acabou por abrir totalmente a cratera, entrando parcialmente no buraco.  Nenhum dos motoristas se feriu.  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

