Negócios com empresa que fabrica MDF
<b>  </b>
 
O governo do Estado quer trazer uma empresa de MDF (chapa fabricada a partir da aglutinação de fibras de madeira) para o Espírito Santo. O investimento seria em torno de R$ 140 milhões e contribuiria para que o Estado ganhasse algumas posições no setor moveleiro. Atualmente, os capixabas ocupam a sexta posição nacional.
No entanto, uma das dificuldades na negociação com os empresários tem sido a falta de madeira renovável para suprir as necessidades do mercado.
“Esse tem sido um dos nossos grandes desafios. Os produtores que escolhem essa atividade conseguem produzir cerca de 350 metros cúbicos de madeira por hectare ao ano. O investimento é de cerca de R$ 3 mil por hectare até o primeiro ano”, explicou o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço.
O coordenador de Silvicultura do Incaper, Pedro Galveias, contou que este ano as dificuldades do órgão para lidar com os equívocos em relação ao assunto foram menores do que em anos anteriores.
Tanto que, em 2005, 3,5 milhões de mudas de eucalipto foram distribuídas. Um número expressivo em comparação a outros anos, quando os produtores não sabiam como lidar com as florestas plantadas.
Os interessados em trabalhar com madeira renovável podem procurar financiamentos a juros mais baixos em instituições financeiras de crédito agrícola. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

