PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A proposta de Delfim e a concertação de Peres

O senador Jefferson Peres ultrapassou aquele ponto da escala moral parlamentar a partir do qual os homens públicos saem da vala comum da mediocridade cotidiana para conquistar espaços crescentes de credibilidade junto à opinião pública.
Ao lado de Brizola, foi uma das vozes pioneiras que tentaram fazer reverter a política econômica neoliberal do governo Lula, num tempo em que ainda havia esperança para isso.
Em seguida, quando ao desencanto inicial sucedeu a certeza da irreversibilidade da política de Palocci, foi tão duro quanto Brizola na denúncia da “traição” de Lula a suas promessas de campanha.
Faço essa ressalva inicial para expressar meu desapontamento com o senador pela recente proposta de uma “concertação” social em torno da sugestão de Delfim Netto de déficit nominal zero.
O senador não é um especialista em economia. Está animado pelos melhores propósitos políticos.
Contudo, ao ancorar sua proposta política numa tese econômica de cujas implicações seguramente não entende, acaba resvalando para uma posição que o coloca na contramão de sua própria biografia.
É que a proposta de Delfim, mesmo atenuada, apenas reforçaria a política econômica neoliberal que o senador tanto critica.
Uma concertação, ou um pacto social, implica sempre uma negociação e troca de interesses objetivos dos diferentes atores sociais na busca de um objetivo comum que coloca a todos numa posição superior.
Uma concertação em torno da proposta de um aumento para 5% do superávit primário, a fim de ficar próximo do déficit nominal zero de Delfim, como quer o senador Peres, é um pacto de iniqüidade.
Significa um acordo social para sacralizar a iníqua transferência de renda de pobres para ricos, igualzinho ao que já vem sendo feito no governo Lula, com a diferença de que teria a concordância das vítimas.
O deputado Delfim Netto às vezes me parece um sábio a serviço dos poderosos, e às vezes um poderoso que não sabe exatamente o que faz e o que diz. Sua trajetória permite as duas conclusões.
Árbitro do “milagre econômico” da ditadura, foi um mestre do pragmatismo desenvolvimentista contra a ortodoxia burra de Campos e Bulhões.
Anos depois, quando voltou como ministro plenipotenciário do governo Figueiredo, cometeu um das maiores asnices da história da economia brasileira, ao tentar prefixar com um ano de antecedência o câmbio e a correção monetária. Agora Delfim quer fazer déficit nominal zero.
O senador Jefferson Peres obviamente não tem nenhuma obrigação de saber, por não ser especialista em economia, que essa proposta, do ponto de vista técnico, não é uma sandice menor que a prefixação de correção monetária.
Contudo, ela é infinitamente pior do ponto de vista social. E a emenda sugerida pelo senador, de trocar o déficit zero por um superávit primário de 5%, não muda isso.
Essas aproximações aritméticas não alteram a natureza essencialmente contracionista de ambas as propostas, todas duas inteiramente coerentes com a doutrina neoliberal.
Orçamento não é um conjunto de números a serem tratados fora do âmbito global da economia.
O orçamento das esferas públicas, no Brasil, corresponde a mais de um terço do PIB. Um déficit ou um superávit orçamentário quase nada significa isoladamente.
Contudo, quando visto em relação ao conjunto da economia, um déficit significa que o setor público está tirando de circulação da economia mais dinheiro do que lhe devolve sob a forma de compra de bens, serviços e juros, enquanto um superávit significa que o setor público está retirando da economia mais do que lhe devolve em compras e pagamento de juros.
O equilíbrio orçamentário, tal como proposto por Delfim, seria a situação na qual todos os pagamentos, inclusive juros, feitos pelo setor público seriam cobertos por receita tributária. Isso parece uma coisa “saudável”, mas não é.
É que os ricos não gastam todos os lucros que ganham. Uma grande parte é poupada. Se tudo que fosse poupado servisse para financiar investimentos produtivos, tudo bem.
Acontece que grande parte é poupada no over, em títulos públicos, sem contrapartida de inversões, já que o estado está gastando apenas o que arrecada.
Isso se chama “preferência pela liquidez”. E é o motivo pelo qual o orçamento equilibrado, ou superavitário, é, em geral, contracionista e desempregador.
Delfim vendeu ao senador Jefferson Peres a ilusão de que, havendo suficiente superávit primário, ou déficit nominal zero, a taxa de juros cairia.
Isso é um embuste. A taxa de juros no Brasil não tem nada a ver com superávit ou déficit orçamentário. Tem a ver com balanço de pagamentos.
Assim, a concertação do senador, se implementada, resultaria na continuidade da recessão e do desemprego, pelo excesso da contração fiscal.
Delfim teria ganho mais algum tempo na defesa dos interesses dos bancos, até que uma outra novidade, lá na frente, com objetivo idêntico, viesse substituir a do déficit nominal zero.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>