Justiça autoriza retomada de obra da Beira-Rio em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A Prefeitura de Colatina derrubou a liminar concedida pela Justiça Federal, que determinou a paralisação das obras de ampliação da avenida Beira-Rio, no centro da cidade. 
Segundo a assessoria de comunicação da administração municipal, o Tribunal Regional Federal (TRF- 2ª Região), que engloba o Rio de Janeiro e o Espírito Santo, atendeu o recurso da prefeitura, o que autoriza o reinício da obra. 
Ainda de acordo com a assessoria, o recurso foi deferido pelo presidente do TRF-2, desembargador federal Frederico Gueiros, que determinou a suspensão da liminar até que ocorra o julgamento final da ação civil pública que tramita na Justiça Federal. 
As empresas que realizam a obra foram notificadas pela prefeitura da decisão e, a partir da próxima semana, começam a trazer de volta para o local das obras as máquinas e os equipamentos.
A suspensão das obras foi determinada, no final do mês passado, pela juíza Isabel Cristina Batista de Souza, da Vara Federal de Colatina, atendendo a um requerimento de liminar feito pelo Ministério Público Federal (MPF). 
De acordo com a promotoria, a situação das obras estava irregular porque não havia Estudo de Impacto Ambiental e do Relatório de Impacto do Meio Ambiente (EIA/Rima). Os estudos deveriam ter sido exigidos pelo Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama). 
O MPF também relatou em sua ação que outro erro cometido foi não haver a outorga fornecida pela Agência Nacional de Águas (ANA). O Ibama informou que seguiu as indicações fornecidas pelos órgãos ambientais do Estado.
Já a ANA relatou que o documento de outorga deveria ter sido solicitado pelos responsáveis da obra, o que não ocorreu. A prefeitura contestou a informação, alegando que a outorga foi pedida à ANA, em setembro do ano passado, e como resposta o órgão federal relatou que não havia necessidade do documento, apenas que fosse feito um cadastro, o que acabou acontecendo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

