Lojas preparam novos produtos para o Natal
<b>  </b>
 
Os produtos de marcas próprias das redes varejistas devem registrar crescimento de 20% neste Natal e prometem novidades para atrair o consumidor.
O comitê de marcas próprias da Associação Brasileira de Supermercados (Abras) informou que entre os novos itens, que custam em média 10% menos, estão brinquedos, eletroeletrônicos e panetones de sabores diferenciados.
Neide Montesano, coordenadora geral da indústria do Comitê Abras de Marcas Próprias, disse que o segmento está em crescimento e que existem, atualmente, 42 mil itens de marcas próprias.
\"O consumidor avalia o custo benefício e, quando deixa de consumir a marca líder, opta pela marca própria porque leva o nome da rede varejista\", disse.
Para as ceias de Natal e Ano-novo, as redes apostam em produtos inovadores como panetones lights e de sabores diferenciados como banana com chocolate, pão de mel, além das aves consumidas nesta época.
Entre os presentes, os consumidores poderão escolher brinquedos e eletroeletrônicos, como DVD e aparelhos de som.
Montesano disse que as marcas próprias apresentam crescimento entre as classes mais baixas.
Até o ano passado, os principais consumidores do segmento pertenciam às classes A e B. Isso porque as classes D e E compram em mercados de vizinhança, que não têm marca própria.
Além do preço de alguns produtos ser mais acessível, pesquisa encomendada pela Abras aponta que 16% dos consumidores escolhem os itens em razão da qualidade.
\"Eles têm preço mais acessível porque não há grandes investimentos em marketing e propaganda. Por isso, os supermercados investem na qualidade, avaliando freqüentemente as indústrias fornecedoras, afinal, não podem colocar em risco sua credibilidade\", disse Montesano.
Entre as redes que têm marca própria, o Carrefour prevê aumentar as vendas de panetones que levam seu nome entre 10% e 20%. De acordo com a rede, serão comercializadas 500 mil unidades, alta de 15% em relação a 2005. A rede também vai lançar neste uma ave tipo \"fiesta\" de marca própria. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

