Obras de avenida em Colatina correm risco de ser desfeitas
<b>  </b>
 
COLATINA – As obras já realizadas para o prolongamento da avenida Beira-Rio, em Colatina, correm o risco de ser desfeitas. O Ministério Público Federal (MPF), que entrou com uma ação civil pública para embargar construção devido a irregularidades – quer, além da paralisação dos trabalhos, que a prefeitura de Colatina recupere o que foi degradado. 
Isso significa a retirada dos 90 mil metros cúbicos de pedra já colocados no Rio Doce para o aterro. 
De acordo a Promotoria, a ação foi impetrada porque o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) deixou de exigir da prefeitura o estudo de impacto ambiental e o relatório de impacto do meio ambiente (EIA/Rima). 
A procuradora da República Nadja Botelho explicou que com o resultado do estudo o Ibama concederia uma licença prévia. Porém, o órgão pulou para a etapa seguinte, fornecendo à administração municipal uma licença de instalação que determina o cumprimento de condicionantes. 
A assessoria de comunicação do Ibama em Brasília foi procurada, mas até o início da noite de ontem não apresentou justificativa.
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, informou que foram cumpridas todas as exigências, condicionantes e solicitações de órgãos ambientais e governamentais. 
Sobre a ação, disse que aguardará a apreciação do caso pela Justiça para responder aos questionamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

