Dia de lazer em praça de Aracruz
<b>  </b>
 
A Secretaria Municipal de Cultura, Desporto e Lazer (Semuc) de Aracruz realiza hoje o “Dia de lazer na Praça da Paz”, na sede de Aracruz. 
A programação inclui atividades culturais e esportivas que acontecem no palco, na pista de skate e nas quadras da praça. As atividades começam às 9h e se estendem até o final do dia. 
Abrindo o dia de lazer, tem vôlei de areia e basquete de rua. Às 13h, a diversão fica por conta da apresentação de skate. Em seguida, se apresentam os MCs Beto e Beninho. E para as crianças acontece uma gincana cultural a partir das 15h. 
Apresentações de capoeira vão reunir os grupos Pandeiro de Ouro, Cativeiro da Capoeira, Ilê-Odara e ACFEC. Já o grupo teatral “Luz da Ribalta” promete animar a platéia com a apresentação de várias peças. O encerramento será com as bandas Anshir e Swingue Baiano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

