Operada do útero em vez do tornozelo
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A dona-de-casa Adriana Perote de Oliveira, 33 anos, sofreu um procedimento ginecológico – cauterização de supostas feridas no útero – na Santa Casa de Sorocaba (100 km de São Paulo), após ter sido internada para operar o tornozelo, que ela quebrou no sábado passado. 
Adriana escorregou em uma colcha que estava no chão de seu quarto e quebrou o tornozelo esquerdo no sábado. Internada, permaneceu na Santa Casa até segunda-feira, quando foi encaminhada para a sala de cirurgia. “Ninguém me disse nada, então eu imaginei que iriam operar meu tornozelo”, afirma. 
Submetida a gás anestésico, ela dormiu e, quando acordou, cerca de meia hora depois, a equipe médica, chefiada pela ginecologista Karina Vitta Peccini, já havia feito a cauterização – que não exige corte, pois os instrumentos são introduzidos pela vagina – e percebido o erro. 
“Eles me contaram o que havia acontecido e garantiram que não vai me causar problema. Mas eu fiquei muito nervosa e comecei a chorar”, afirma Adriana. 
A equipe médica contou à dona-de-casa que outra paciente – Adriana de Oliveira – seria submetida a cauterização, marcada para a mesma hora, no mesmo hospital, e isso causou a confusão. Logo depois, Adriana foi submetida à cirurgia do tornozelo, que exigiu anestesia raquidiana e foi mais longa que a intervenção ginecológica.
“Só agora é que caiu a ficha. Estou muito abalada e vou processar a Santa Casa”, anuncia a dona-de-casa. Adriana está com o pé esquerdo enfaixado e se locomove com cadeira de rodas. “O ortopedista disse que eu só vou poder apoiar o pé no chão de novo daqui a 45 dias.” 
A dona-de-casa já teve feridas no útero, mas o médico de então havia recomendado tratamento com pomadas. “Não havia necessidade de cauterizar desse jeito”, diz. 
Segundo o ginecologista Thomaz Rafael Gollop, provavelmente a cauterização não vai causar nenhum problema à saúde de Adriana. “Mas só é possível dizer com certeza após examinar a paciente.” 
A dona-de-casa contou que está sofrendo sangramento pela vagina – segundo a médica Karina, seria conseqüência natural e passageira da cauterização. Gollop confirmou que o sangramento pode mesmo ocorrer durante a cicatrização do útero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Cidades <br><br>