Menino morre de meningite no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Uma criança de 2 anos morreu vítima de meningite meningocócica – a forma mais contagiosa da doença – no Hospital Infantil de Cachoeiro, na madrugada de ontem.
É o segundo caso registrado na instituição neste mês. No último dia 12, um bebê de cinco meses também morreu após contrair a doença.
A família de Bruno Silva dos Santos disse que o menino começou a passar mal durante a tarde de domingo. Os pais o levaram ao hospital, mas a médica que atendeu a criança diagnosticou uma virose.
A pediatra recomendou que o bebê fosse medicado com Dipirona – analgésico e anti-térmico –, mas o caso se agravou. À noite, a família levou Bruno novamente ao hospital, quando foi diagnosticada a meningite. O menino não resistiu e morreu de madrugada.
“Ninguém sai de casa para passear no hospital, mas para que seus filhos sejam examinados com carinho”, desabafou Célia Maria Fernandes dos Santos, tia do menino.
A direção do hospital informou que o bebê recebeu o atendimento necessário e que na primeira vez em que foi liberado não apresentava quadro para internação. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

