Indenização por morte no trabalho
<b>  </b>
 
A Justiça mandou uma empresa de extração de rochas ornamentais de Barra de São Francisco indenizar em R$ 300 mil uma família por morte em acidente de trabalho.
Segundo a advogada trabalhista Marilene Nicolau, que ganhou a ação, o acidente aconteceu em julho de 2005 e o trabalhador, que ateuava havia 13 anos em uma pedreira com blaster (pessoas autorizadas a trabalhar com explosivos) e era operador de trator, deixou a mulher e um filho de dois anos de idade.
Ela contou que o trabalhador morreu quando o trator usado por ele para transportar um compressor, que pesa cerca de uma tonelada, em uma ladeira, tombou e esmagou seu corpo.
“Ele não estava usando o equipamento correto para transportar o compressor, que neste caso deveria ser uma esteira. Quando foi feita a perícia, um funcionário da empresa se negou a reconstituir o acidente, alegando o perigo”, contou a advogada, destacando que a perícia declarou negligência da empresa.
A advogada contou que entrará com um recurso da decisão do juiz titular da vara de Nova Venécia, Guilherme Piveti, amanhã, uma vez, que o trabalhador recebia um salário de R$ 605,00 na Carteira de Trabalho e R$ 400,00 por fora.
“No cálculo do processo, o juiz entendeu que o trabalhador recebia apenas R$ 100,00 por fora. Vou recorrer e espero que o valor da indenização aumente para R$ 400 mil”, contou.
Ela frisou que a sentença indeniza a família do trabalhador em danos material e moral para a esposa e o filho e também por periculosidade, já que o ambiente de trabalho trazia risco de vida.
Segundo Marilene, o prazo para a empresa recorrer termina amanhã. Ela destacou que mesmo que a empresa não entre com recurso, ela irá recorrer do valor da indenização. Desta forma, caberá novamente um prazo de recurso para a empresa.
Terminados todos os prazos, o processo irá para cálculos. A advogada acrescentou ainda que este não foi o primeiro acidente que aconteceu na empresa.
“O irmão do trabalhador que faleceu perdeu um dedo trabalhando na mesma empresa”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

