Voluntários para visitar idosos
<b>  </b>
 
Os grupos de cuidados de idosos e adolescentes grávidas da Unidade de Saúde do bairro Bonfim, em Vitória, precisam de voluntários que possam se dedicar a visitas domiciliares. 
O comitê dos idosos conta com o cadastro de 648 pessoas com idades a partir de 60 anos. “É um atendimento fraterno, com momento de descontração. Até levamos café, lanche e o que for necessário para animá-los”, explicou a voluntária Margarete Hoffet Rbsesfled. 
A cozinheira Dulce da Silva Ferreira, 58, é voluntária há seis meses. “Quero ajudar o próximo”, enfatizou. 
Já o Comitê Vitória da Vida-Quero Viver cuida de mães adolescentes e bebês. Outra ação é uma espécie de reciclagem dos cuidadores dos idosos. A próxima reunião acontece no dia 15 de agosto. 
O Grupo da Terceira Idade Semente do Amor se reúne todas as quintas-feiras, a partir das 14 horas, na Unidade de Saúde. “Somos 30 idosos. Fazemos ginástica, atividades manuais diversas e bingo”, contou uma das organizadoras, Zilda Lopes Gonçalves.

Destaque

CRISTAIS – O universitário Estevão dos Santos Lamas, 25, trabalha com cristais, é mestre de reiki, massagista e também ensina meditação no bairro Bonfim, Vitória. 
“Sou terapeuta oriental e atendo em domicílio. Faço reflexologia podal, que é uma massagem nos pés, argiloterapia, radiestesia e massoterapia”, disse. As sessões custam a partir de R$ 50,00. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

