A Tribuna vai visitar Santa Cecília
<b>  </b>
 
Está chegando o dia da equipe do projeto A Tribuna com Você ir para Santa Cecília, Cariacica. A partir da próxima segunda-feira, os moradores apontarão os problemas e reivindicarão melhorias para o bairro.
Além de contato com a equipe, eles já podem indicar temas de reportagens. As sugestões, por escrito, devem ser colocadas na urna instalada desde ontem na Padaria Dom Bosco, na rua Timbira. O estabelecimento funciona das 6 às 19 horas.
Os moradores poderão, ainda, enviar perguntas para o prefeito Helder Salomão (PT). O local pertence à Região IV de Cariacica e possui cerca de 5 mil habitantes. Fica próximo aos bairros Dom Bosco, Campo Grande, Vila Capixaba e Flórida. 
A série de  reportagem sobre o bairro Santa Cecília marcará o retorno do projeto A Tribuna com Você no local. A primeira visita ocorreu em outubro de 2002.
Desta vez, a população vai ressaltar o que mudou e quais as necessidades ainda continuam pendentes de solução. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

