Soluções criativas para os pequenos
<b> Nos últimos dez anos, os apartamentos
e as casas encolheram cerca de 10% </b><br>
 <br>
Se no passado, casas e apartamentos tinham espaços internos grandes, hoje essa característica é bem diferente. Quem mora nos centros urbanos passou a conviver com uma nova realidade. Nos últimos dez anos, os imóveis oferecidos à classe média “encolheram” cerca de 10%, conforme dados divulgados pela Empresa Brasileira de Estudos de Patrimônio (Embraesp).
A explicação para este fenômeno, segundo a indústria da construção civil está no aumento do custo do material de construção e da queda do poder aquisitivo da população.
Por outro lado, para se adequar a nova realidade, muitos precisam exercitar a criatividade e desenvolver soluções práticas para aproveitar cada pedacinho dos ambientes e tornar seu lar um cantinho aconchegante.
Arquiteta e designer da Móveis Rimo, Adriza Rigoni observa que, ao mesmo tempo em que foi constatada essa diminuição, os brasileiros têm cada vez mais acesso a bens de consumo, como eletroeletrônicos, roupas e acessórios. A preferência nacional por armários e estantes maiores também segue na contramão dessa tendência. 
 “A mudança vem sendo assimilada pela indústria moveleira, que tem buscado conceber móveis, otimizando os espaços projetados”, esclarece a arquiteta.
Adriza cita o exemplo da linha minimalista, empregada em vários conjuntos da empresa. Ela explica que móveis com muitos detalhes confundem o campo visual, daí a opção por superfícies mais limpas com poucas informações, o que dá a sensação de ambiente mais espaçoso.
Segundo a arquiteta, as linhas retas evitam também o desperdício de espaço, ao permitir maior aproximação entre cama e criado, por exemplo.
Para garantir a funcionalidade aos projetos, os arquitetos estão se desdobrando. A arquiteta e urbanista Flávia Abaurre afirma que atualmente, além do alto custo, é muito difícil encontrar apartamentos com mais de 300 metros quadrados.
 “O grande desafio do arquiteto é realizar um estudo prévio da obra, não se prendendo simplesmente aos padrões pré-estabelecidos de como construir e sim como o espaço pode ser mais bem aproveitado.
O objetivo é desenvolver um projeto que valorize ao máximo o metro quadrado e que faça com que os espaços pareçam mais amplos, facilite a circulação, deixe as áreas mais úteis e valorize o imóvel”, afirma Flavia. 
 No dia-a-dia, o aproveitamento de pequenos espaços é cada vez mais necessário. Para isso, o planejamento é uma ação indispensável em qualquer tipo de atividade, e na construção civil isso não é diferente, já que problemas previstos com antecedência são sinônimos de economia. 
 “Com certeza, a maior vantagem de se planejar com antecedência é evitar os prejuízos, despesas extras, desperdícios e os transtornos causados pelo quebra-quebra de uma reforma, depois de tudo pronto. Estantes com escritório embutido, adegas em baixo de escadas e camas suspensas são algumas entre muitas soluções para que o espaço seja bem projetado”, comenta Flávia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>