OBSERVATÓRIO
<b>  </b><br>
Glauber Teixeira <br>
Diversão ou profissão?

Jogos de computador que ainda são vistos pela maioria como apenas diversão, têm ganhado uma amplitude diferente no Brasil e no mundo. Quem não gostaria de estar jogando, divertindo-se e, além disso, receber por isso? Essa prática já vem sendo utilizada no mundo há um certo tempo, e nesses últimos anos cada mais evidente também no Brasil. 
Há cerca de dois anos, uma equipe brasileira chamada de Arena venceu um campeonato que lhes daria o direito de fazer uma viajem internacional para disputar uma das maiores ligas de jogos eletrônicos, conhecido como e-sports, no mundo, a CPL (Cyber Professional League). Entretanto a premiação total mal daria pra custear a passagem de todos os jogadores da equipe, foi nessa época que pela primeira vez uma empresa brasileira “patrocinou” uma equipe para que esta conseguisse participar do campeonato.
O “Counter-Strike”, o game mais jogado nesse tipo de competições, é como qualquer outro jogo e envolva estratégia e raciocínios rápidos, porém possui uma grande diferenças, são jogadas em equipes, ou seja, numa formação de 5 jogadores que possuem basicamente “2 lados”, Counter Terrorrist (“Policiais”, CT) e Terrorrist (“Terroristas”, TR), onde cada um desses lados possuem um objetivo bem claro, os TR devem armar  a bomba (C4) e impedir que os CT desarmem-na, já os CT devem impedir os TR de conseguir esse objetivo.
As estratégias variam de equipe para equipe, na forma de conseguir atingir o objetivo nos diferentes mapas jogados.
As principais ligas internacionais, CPL, ESWC e WCG, atualmente todas possuem qualificatórios no Brasil onde os vencedores recebem viajem e hospedagem no local do evento final.
A Cyber Professional League (CPL) ocorre duas vezes por ano em Dallas no Texas, Estados Unidos, sempre nas estações de Verão (Summer) e Inverno (Winter) e sua premiação passa dos 220 mil doláres, possuem critérios como por exemplo apenas maiores de 18 anos podem participar do evento, mas não fazem restrição a nacionalidade, basicamente é um campeonato aberto, onde qualquer equipe que paga a inscrição pode participar do campeonato.
Entretanto, existem Qualifys (Qualificatorios) ao redor do mundo, e os vencedores destes Qualifys ganham viajem e hospedagem para o evento além de uma certa vantagem na  primeira fase (cabeça de chave). Os jogos que fazem parte da competição são: “Halo 2”, “Counter-Strike 1.6”, “Counter-Strike Source”, “Day of Defeat”, “Warcraft 3” e “PainKiller”. 
A Eletronic Sports World Cup (ESWC) ocorre uma vez por ano na França um pouco diferente da CPL, é que só pode participar do campeonato os vencedores do Qualifys que ocorrem em 52 países diferentes, sua premiação chega aos US$ 266 mil. Os jogos que fazem parte da competição são: “Counter-Strike 1.6”, “Counter-Strike 1.6” Feminino, “Warcraft 3”, “Pro Evolution Soccer 4, “Gran Turismo 4”, “Quake 3”, “Unreal Tournament 2004”.
A etapa brasileira que dará vaga para o evento final  realizado na França já está em andamento, mais informações podem ser encontradas em www.eswc.com.br.
A World Cyber Games
(WCG) considerada como a “olimpíadas dos games” esse ano será em Singapura. Este é um dos maiores acontecimentos do ano, seja a nível nacional como internacional, pois sempre envolve tudo o que uma verdadeira olimpíada de esporte tradicional possui. A etapa nacional desse evento também já está em andamento. Informações podem ser coletadas na página, www.worldcybergames.com.br. 
No Espírito Santo é bem provável que teremos uma etapa preliminar. Correspondências para o autor em glauberteixeira@gmail.com.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Informática <br><br>