Lista dos isentos de taxa do Cefet no Classifácil
<b>  </b>
 
Os 2.600 candidatos que solicitaram a isenção da taxa de inscrição para o processo seletivo do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), podem conferir hoje a lista dos 1.357 selecionados que está sendo divulgada nos classificados do jornal A Tribuna.
Eles devem comparecer nas unidades do Cefet onde fizeram a solicitação da isenção das taxas de R$ 50,00, para os Cursos Técnicos Integrados e Cursos Técnicos Subsequentes, e R$ 70,00, para os cursos Superiores de Tecnologia, Licenciatura e Engenharia, munidos do documento de identidade e do protocolo.
Quem ainda não fez a inscrição para o processo seletivo tem até a próxima sexta-feira para garantir a participação e concorrer a uma das 1.619 vagas nas unidades de Vitória, Colatina, Serra, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica e São Mateus. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

