COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Fiz minha declaração, exercício 2005 calendário 2004, onde paguei um valor do 
imposto devido. Após ter enviado a declaração e já ter pago o referido imposto, o INSS me enviou aquela correção para o redutor, onde retifiquei a Declaração e constatei que em vez de pagar, teria restituição a receber. Qual o procedimento para receber a quantia que paguei indevidamente?
Deve ser feito um pedido de restituição, diretamente à Delegacia da Receita Federal.

Uma outra pessoa no ano de 2005 estava recebendo R$ 500,00 por mês bruto, tendo o total no ano de R$ 6 mil. Gostaria de saber se essa pessoa pode ser dependente? E qual o limite que pode para ser dependente?
– Os dependentes são elencados na própria ficha de dependentes (filho menor de 21 anos ou até 24 anos, se cursando ensino superior, filhos inválidos, entre outros).
No caso dessa pessoa, que recebeu R$ 6.000,00 no ano e se, por exemplo, for menor de 21 anos, pode ser considerado como dependente, mas talvez não seja interessante declarar como tal. O melhor é fazer a declaração em separado.
Todavia, se essa pessoa que recebeu R$ 6.000,00, mas pode ser considerada seu dependente (filho menor de 21 anos) e você gastou com ele muito mais do que isso com médico, aí sim, é interessante declará-lo como seu dependente.

Viajei para a Espanha no ano passado e sobraram 2 mil euros. Não troquei este dinheiro e tenho guardado em meu cofre. Preciso declarar?
Sim, deve declarar na ficha declaração de bens e direito (dinheiro em mãos).

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

