Ministro descarta volta da inflação 
<b>  </b>
 
RIO – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, garantiu ontem que os recentes indicadores mostrando aumento de preços não devem ser encarados como a volta da inflação. “Não temo a volta da inflação”, reiterou ele, após almoço com autoridades na nova sede da Prefeitura, antigo Banespinha, na região central de São Paulo. Palocci insistiu que a decisão do Comitê de Política Monetária do Banco Central (Copom) de manter a taxa Selic em 16,5% ao ano não deve ser encarada como interrupção no processo de corte de juros. “O Copom tem feito, até agora, grandes reduções. Tem que parar para olhar os efeitos desses cortes (de 10 pontos percentuais nos últimos meses)”, disse. “Não podemos fazer aventuras na política monetária.”   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

