Novas regras para obras em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – “Colatina feita pelos colatinenses”. Com este lema, a Prefeitura de Colatina quer atrair os moradores para participar da elaboração do Plano Diretor Municipal (PDM) que vai ditar as regras de uso e ocupação do solo no município.
Os funcionários da prefeitura que vão trabalhar na elaboração do PDM começam a ser treinados na próxima terça-feira. As reuniões com as comunidades para colher sugestões serão realizadas a partir do dia 14 de agosto e, dentro de um mês, uma empresa deverá ser contratada para ajudar na elaboração do documento.
 O PDM vai substituir o Plano de Desenvolviemento Urbano do município 
(PDU) e vai nortear todas as regras para o desenvolvimento de Colatina, como por exemplo construção de imóveis, implantação de loteamentos, projetos ligados ao trânsito, questões ambientais e abertura de novas empresas.
Segundo o secretário municipal de Desenvolvimento Urbano, Geraldo Magela Gobbi, a expectativa é de que todo o trabalho seja concluído até novembro. O projeto, então, será enviado à Câmara de Vereadores para ser analisado e votado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

