Agricultura e bovinocultura 
<b>  </b>
A tribuna 
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) promove hoje nos municípios de Marechal Floriano e de Colatina, o Seminário sobre Agricultura Orgânica e Meio Ambiente e o Dia de Campo sobre Bovinocultura de Leite, respectivamente.
As programações têm início às 9h.

Igualdade racial em debate no Norte
Acontece hoje, no Pólo Universitário de São Mateus, das 8 às 18 horas, a Conferência Regional de Promoção e Igualdade Racial. A coordenação do evento está a cargo da Secretaria Municipal de Ação Social e Cidadania de São Mateus. 
Representantes de vários municípios participam da conferência.

Dinheiro para o setor tributário
A Prefeitura de Colatina vai receber um empréstimo de R$ 1,9 milhão para modernizar o seu setor tributário. O convênio será assinado com o Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), às 16h30.
A prefeitura informou que o setor será reorganizado e informatizado.

Caminhada do Trabalhador no Sul
Domingo é dia de Caminhada do Trabalhador. O evento é promovido pelas secretarias de Turismo e Esporte e Lazer de Alfredo Chaves em parceria com a Associação Comercial local.
A caminhada seguirá da praça Colombo Guardia, no Centro, à partir das 8h, com destino a comunidade de Sagrada Família, onde haverá almoço comunitário e homenagens ao trabalhador. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

