Multa na Serra para quem ignorar faixa
<b>  </b>
 
Visando reduzir o número de acidentes e atropelamentos, a Prefeitura da Serra está intensificando a fiscalização e multando os motoristas que não param na faixa de pedestre.
Os que forem pegos em flagrante receberão multa de R$ 191,54, além de perder sete pontos na carteira de habilitação, segundo a chefe do Núcleo de Educação para o Trânsito na Serra, Maria Bernadete Mercier.
Ela observou que os índices de acidentes e atropelamentos, que estavam altos no município, vêm diminuindo. “Depois que iniciamos  uma campanha, com orientações sobre o uso do cinto de segurança, não dirigir falando ao celular e nem carregar crianças no banco da frente, os acidentes diminuíram, principalmente, os atropelamentos”, disse Maria Bernadete.
Ela ressaltou que uma equipe está ensinando os pedestres a sinalizarem com o braço na hora de pedir passagem na faixa, em locais onde não existem semáforos, para alertar os motoristas sobre a intenção de atravessar a rua.
Os motoristas também estão sendo orientados a dar preferência à travessia de pedestres e ciclistas, como determina o Código de Trânsito Brasileiro (CTB). A fiscalização vem sendo feita por agentes em Laranjeiras, Serra-Sede e Barcelona.
Maria Bernadete contou que está sendo feito também um trabalho dentro das escolas, com palestras para que as crianças levem para casa o conhecimento e cobrem dos pais o respeito no trânsito.
A comerciante Nayde Chabudé, 23, disse que a ação é válida e respeita quando um pedestre quer atravessar. Mas contou que quando está com muita pressa, não pára.
O motorista João Bento, 48, disse que respeita toda vez que um pedestre pede passagem. “Essa campanha é uma maneira boa de educar as pessoas. Acredito que miniminiza os índices de acidentes”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

