Mulher tem de pagar R$ 20 mil por traição
<b>  </b>
 
RIO - Um taxista de 50 anos, que mora em Jacarepaguá, no Rio de Janeiro, ganhou indenização de R$ 20 mil por ter sido traído pela ex-mulher, uma professora de 48 anos. Ela foi condenada pela Justiça a ressarcir o homem por danos morais pois, segundo ele, a mulher o teria traído, em 2001, com o melhor amigo do casal.
Na Grande Vitória, um homem também pediu indenização por causa da traição da ex-mulher, mas desistiu da ação pois ela perdeu o emprego. No entanto, ele ficou com a guarda dos três filhos.
O processo do taxista carioca tramita na 4ª Câmara Cível desde 2004 e, nele, o homem alega que flagrou a mulher e o amigo saindo de um motel em Realengo, zona oeste do Rio. De acordo com seu advogado, Vítor César Ferreira, há provas da relação extraconjugal.
“Anexamos à ação o registro de ocorrência de adultério feito na delegacia logo depois da saída do motel, assim como fotografias do casal juntos”, disse Ferreira.
O advogado contou que seu cliente ficou em depressão e resolveu pedir o divórcio. “Eles eram casados há 15 anos e tinham uma filha”, contou.
O valor da ação foi fixado pelo relator do processo, desembargador Paulo Maurício Pereira. O advogado do taxista, que também processa o suposto amante por danos morais, afirma que não pediu nenhum valor para indenização, tendo deixado isso a critério da Justiça.
Já o advogado da professora, Carlos Alberto Motta, nega as acusações de adultério e afirma que vai recorrer da decisão.
“Eles moravam há dois anos na mesma casa, mas não tinham relações e dormiam em quartos separados. Mesmo assim, ela só começou a namorar o amigo depois do divórcio oficial, em 2003”, alegou.
“Se todo caso de divórcio litigioso acabar em indenização, será um problema sério. Minha cliente não tem condições de pagar esse valor”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

