Concurso de vídeo com R$ 1 mil
<b>  </b>
 
COLATINA – O Departamento de Cultura de Colatina abriu inscrições para o I Festival Nacional de Vídeo. O coordenador do órgão, Laudismar Deptulski, informou que haverá premiação para os melhores nas categorias ficção, documentário, animação, direção, fotografia, roteiro, trilha sonora, ator e atriz. 
Haverá premiação em dinheiro, variando R$ 200,00 a R$ 1 mil. As inscrições vão até o dia 28 de abril e são gratuitas. A participação é permitida apenas a brasileiros. 
Os autores podem inscrever até dois vídeos, escolhendo entre três categorias: documentário, ficção ou animação. Na categoria documentário, o tempo de duração do vídeo não deverá passar de 30 minutos. Na segunda categoria o tempo máximo é 15 minutos e, na de animação, de 10 minutos. 
Quem mora em Colatina deverá se inscrever no Departamento de Cultura, que fica na Rua Dr. Joaquim Ribeiro Filho, bairro Vila Nova. Os concorrentes que moram fora do município devem enviar correspondência para esse endereço. O CEP é 29702-130. 
Mais informações pelo telefone (27) 3177-7073 ou pelos sites www.culturacolatina.com.br e www.colatina.es.gov.br. A apresentação dos vídeos concorrentes será em junho. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

