Sesa cobra atendimento em hospitais
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) está exigindo que quatro hospitais façam cirurgias de reconstrução de mama em mulheres que passaram por mastectomia (retirada do seio).
Segundo o secretário de Estado da saúde, Anselmo Tose, os hospitais Santa Rita de Cássia, Santa Casa de Misericórdia, Cassiano Antônio de Moraes (em Vitória) e Evangélico (em Cachoeiro de Itapemirim), são centros de tratamento de câncer altamente referenciados e, por isso, devem oferecer cirurgias reparadoras a todas as mulheres que fizerem a retirada do seio. Mas isso não vem acontecendo como deveria desde 2004.
 Só em 2004, 279 mulheres retiraram o seio e, em 2005, foram 245. Em contrapartida, apenas 49 mulheres fizeram cirurgias de reconstrução da mama no ano passado. O Estado ameaça deixar de repassar as verbas para esses hospitais caso não se ajustem às exigências. 
O presidente da Federação dos Hospitais Filantrópicos do Espírito Santo, Luiz Nivaldo da Silva, informou que não tem conhecimento da razão que teria levado os hospitais a tomar essa atitude. No entanto, acredita que isso se deva à dificuldade de arcar com os custos dos procedimentos, devido aos valores baixos rapassados pelo SUS, ou que o fato seja decorrente de um problema com os médicos, que não estariam se habilitando a realizar esse procedimento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Cidades 

