Sem caranguejo, aroeira vira renda 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A doença do Caranguejo Letárgico (DCL), que já eliminou aproximadamente 90% dos caranguejos do litoral Norte do Estado, obrigou os catadores da região de Campo Grande de Barra Nova, no interior de São Mateus, a procurar uma nova alternativa de sobrevivência. 
Eles estão apostando na colheita da aroeira – um tipo de fruto usado na fabricação de medicamento natural – como uma forma de ganhar o sustento da família. A informação é do presidente da Associação dos Pescadores Artesanais e Assemelhados de Campo Grande (Apesca), Adeci de Senna. 
Ele ressaltou que a associação possui cerca de 200 marisqueiros cadastrados e todos estão colhendo aroeira em plantações de produtores da região. “Alguns catadores chegam a colher cerca de 50 quilos por dia. Cada quilo é vendido a R$ 5,00”, disse Adeci.
Já na cata do caranguejo Senna disse que, quando não havia a doença, tinha marisqueiro que catava cerca de 30 dúzias de caranguejos por semana e vendia cada uma a R$ 5,00. 
“Hoje eles não conseguem catar mais do que 15 dúzias do crustáceo por semana, por isso nós estamos pedindo para que eles não catem em local onde tem pouco caranguejo vivo para incentivar a reprodução”, contou Adeci de Senna.
A doença do caranguejo letárgico apareceu nos manguezais do Estado há nove meses. Depois de infectado, o caranguejo leva cerca de 12 horas para morrer. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

