Paraná prepara sacrifício de rebanho
<b>  </b>
 
LONDRINA – Decisão da juíza Vânia Hack, da 4ª Região do Tribunal Regional Federal (TRF), de Porto Alegre, deve levar ao abate, ainda nesta semana, dos 1.795 animais da Fazenda Cachoeira, em São Sebastião da Amoreira, norte do Paraná. O local foi declarado foco de febre aftosa pelo Ministério de Agricultura.
A juíza determinou sexta-feira o abate do rebanho argumentando que \"o interesse  público (...) prepondera sobre o interesse particular\".
A sentença da juíza, segundo a assessoria de imprensa do TRF, anulou as duas liminares concedidas pelo juiz Cléber Sanfelici Otero, da 3ª Vara da Justiça Federal de Londrina, que primeiro vetou o abate dos animais até que o ministério apresentasse provas conclusivas de sua contaminação e depois o autorizou, desde que o proprietário André Carioba receba antecipadamente metade do valor pelo qual o rebanho foi avaliado – R$ 1,28 milhão – e os governos estadual e federal depositem em juízo o valor integral.
O advogado de Carioba, Ricardo Jorge Rocha Pereira, discorda e promete recorrer hoje da sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

