PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O papel deplorável do Conselho de Ética

Assistimos na terça-feira a um dos mais deprimentes espetáculos políticos da história da República. Um achacador confesso, um manipulador autoproclamado de cargos públicos no interesse pessoal, um mascate de legenda partidária e receptador de dinheiro sujo num montante declarado de R$ 4 milhões, colocou de cócoras o Conselho de Ética da Câmara dos Deputados.
Saiu como herói da vida pública brasileira sob aplauso não apenas de seus próprios correligionários do PTB, mas também do PFL do deputado José Carlos Aleluya – para ficar apenas nas manifestações de apoio mais escancaradas.
Entretanto, todos nós saímos um pouco diminuídos desse episódio. O Congresso Nacional é, para mim, o coração da democracia, e a Câmara dos Deputados é o coração do Congresso. O Conselho de Ética da Câmara devia ser um santuário da retidão. 
No entanto, Roberto Jefferson fez dele um picadeiro, e os membros do Conselho não só permitiram esse aviltamento como participaram, intimidados, da performance. Alguns deles estavam claramente movidos pelo medo de Jefferson incriminá-los. Muitos outros, porém, moveram-se mais pela pusilanimidade e pela covardia. Ou por simples incompetência.
Jefferson, o herói-bandido, muito mais bandido que herói, conduziu o espetáculo. Interrompia seus inquisidores sem a menor cerimônia, exigia a palavra quando lhe dava na telha, respondia o que bem entendia. Tudo sob o olhar cúmplice do presidente do Conselho e sob o acompanhamento meio deslumbrado, meio idiota, do relator. 
Este chegou ao ponto absolutamente inacreditável de pedir a Jefferson autorização para abrir as contas bancárias e fiscais de Delúbio e José Dirceu! (Mostrando-se modesto pela primeira vez, Jefferson explicou que só podia responder pelas próprias contas, não pelas dos seus acusados! Ainda bem...)
Por Deus, jamais vi algo parecido na vida. Foi uma humilhação para todo o Congresso Nacional e para o conjunto da classe política. A própria denúncia de mensalão acabou transformada numa “dedução”, em lugar de um testemunho. 
E tudo isso sem que um único parlamentar do Conselho de Ética interrompesse a sessão para configurar os crimes confessos do réu-depoente que se fez acusador – pelo menos quatro crimes, conforme contei anteontem! 
O fato é que, neste primeiro round, Roberto Jefferson venceu. Fez gato e sapato dos membros do Conselho de Ética, não por acaso presidido por deputado do seu PTB.
O que resta a fazer agora? A opinião pública está com a forte impressão de que todos os acusados sem prova por Roberto Jefferson são culpados, e que ele próprio tem apenas culpas veniais. 
O espetáculo no Conselho foi tão bem conduzido que não ocorreu a ninguém questionar a causa imediata de sua denúncia, ou seja, a gravação nos Correios que o ligou diretamente a um achaque amplamente televisionado, assim como o pretendido assalto ao IRB. 
Pego com a boca na botija, o inacreditável deputado disparou sua metralhadora contra a Abin, como se esse órgão de investigação estivesse cometendo um crime por investigar um cúmplice de Jefferson.
Mas houve momentos de vergonha não só para o Congresso, mas para todos os poderes da República, e para nós, cidadãos. Foi quando Roberto Jefferson concedeu que o sistema de troca de cargos públicos por apoio político-partidário causa problemas. “Temos que ver isso”, ponderou muito circunspecto. 
Ou seja, Roberto Jefferson, quatro vezes réu confesso, apanhado com a boca na botija, receptador de R$ 4 milhões em dinheiro sem contrapartida de prestação de contas, admite na primeira pessoa do plural que é preciso moralizar o sistema de preenchimento de altos cargos públicos no Brasil. É de novo inacreditável!
Não obstante, tudo o que Jefferson denunciou deve ser investigado até as últimas conseqüências, em especial o “mensalão”. Há fórmulas de apurar isso que não dependem das denúncias de um farsante; e, em especial, via CPI, que pode quebrar sigilos de agentes e intermediários.
Por enquanto, para mim, todos os que acusou, inclusive os seis líderes do PL e do PP, são inocentes. Acho que, por seu caráter, Roberto Jefferson é capaz de mentir. Sua palavra não me convence de nada. Ele foi flagrado em roubo explícito de uma empresa pública e, no desespero, resolveu levar para o fundo, com ele, alguns desafetos. 
Só por serem acusados por Jefferson estes merecem o benefício da dúvida – assim como se deve duvidar, também, da reputação daqueles que enalteceu, a começar do próprio Lula.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 12 <br>
Editoria: Economia <br><br>