Alerta em São Mateus 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Moradores de seis bairros ribeirinhos ao rio Cricaré, em São Mateus, poderão ter suas casas alagadas nas próximas horas, devido ao aumento do nível do rio por causa das chuvas que vêm atingindo a sua cabeceira situada em Minas Gerais. A afirmação é do cabo do Corpo de Bombeiros Romildo Evaristo. Evaristo explicou, ontem à tarde, que em uma vistoria realizada ao longo do rio durante o dia ficou constatado que o rio continua subindo e que o total de famílias a serem retiradas de suas casas pode chegar a 50. Ele lembrou que 18 famílias de São Mateus já tiveram de sair de suas residências e serem levadas pelo Corpo de Bombeiros para o Sítio Histórico Porto – os casarões construídos no século XIX. “O problema é que, ao constatarmos a ameaça às casas, os moradores relutam em se transferir para o ginásio de Esportes, e não há como obrigá-los”, enfatizou o policial. Ele afirmou ainda que na região do Porto o rio já subiu mais de dois metros. Na região do Porto, por exemplo, muitas casas foram afetadas, a água da chuva provocou o transbordamento do rio, cobriu um campo de futebol e uma pastagem. O gado teve que ser removido para a parte alta de uma outra fazenda, para que não corresse o risco de morrer. A população ao longo do rio está em estado de alerta e equipes do Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil do município estão de plantão 24 horas com caminhões para remover famílias e de resgate. O rio Cricaré nasce na cidade de Itambacuri (MG) e deságua na costa de Conceição da Barra, no Norte do Espírito Santo. O rio corta ainda os municípios de Nova Venécia e São Mateus, onde passa pelos bairros Jambeiro, Ponte, Sítio Histórico Porto, Pedra D’Água, Areinha e Meleira.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

