Novo sucesso no Brasil
<b>  </b>
 
A Level Up!, publisher do game Ragnarök, trará mais um jogo de muito sucesso para o País. O game se chama “Grand Chase” e, assim como “Ragnarök”, permite que milhares de jogadores se confrontem em partidas emocionantes.
“Grand Chase” possui gráficos no estilo mangá e um som contagiante. É muito fácil jogar mas, para se tornar um dos melhores, será preciso treinar bastante.
 Existem vários modos de jogo: combate um contra um, em grupos ou jogos individuais onde cada um luta por si. Ainda é possível enfrentar monstros em várias modalidades.
No início, cada jogador tem direito a três personagens –espadachim, mago e arqueiro. Conforme vai jogando, o jogador evoluirá os personagens e poderá comprar novas armaduras, armas e itens.
Além dos três guerreiros básicos, os gamers poderão descobrir outros personagens, que não estão disponíveis no princípio, e conseguir ajuda deles.
“Grand Chase é um game muito divertido, que fará sucesso com crianças e adultos. Ele será totalmente traduzido para português e teremos muitas novidades específicas para o Brasil“, afirma a diretora Geral da Level-Up! no Brasil, Andréa Bedricovetchi.
 A data de lançamento, locais de venda e o preço do novo jogo serão divulgados em breve no site da Level-Up!
 (www.levelupgames.com.br). 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

