SBT exibe filmes latinos e europeus
<b>  </b>
 
O SBT programou uma seleção de filmes europeus e latino-americanos para a sessão “Cine Belas Artes” de julho. São produções inéditas em TV aberta que vão ao ar aos sábados, às 23h30. 
Iniciando o especial, no próximo sábado será exibido o argentino “Aparências”, de Alberto Lecchi, filme lançado em 2000. Carmelo, um tímido trintão, nutre paixão platônica pela bela colega de trabalho Verônica. 
No aeroporto, Carmelo descobre que ela está prestes a se casar e fica de tal forma abalado que se deixa levar por um grupo de gays que fazem um protesto no local. 
A partir deste momento, Carmelo será reconhecido como homossexual e, se já estava difícil conquistar Verônica, a tarefa fica mais complicada agora que ela o considera “seu amigo gay”. 
No dia 9, o cartaz é o francês “Uma Relação Pornográfica”, de 1999. Dirigido por Frederic Fonteyne, retrata a peculiar relação entre Elle, uma mulher madura, e Lui. 
“Apocalipse – Terror em Berlim”, de 1999, é o longa-metragem programado para o dia 16. Na virada do milênio, o clima apocalíptico serve como justificativa para as loucuras de uma seita fanática que acredita na libertação do mundo através do sacrifício de uma pessoa. 
Victoria Abril e Javier Bardem, dois dos mais festejados atores do cinema espanhol da atualidade, fazem parte do elenco de “Entre As Pernas”, filme de 1998 que vai ao ar no dia 23.
A produção argentina/espanhola “Mariscos e Mexilhões”, de 2000, vai ao ar no dia 30 e encerra o festival. Conta a história de Rolando, um biólogo marinho especialista no comportamento sexual dos mexilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 30/06/2005 - Pagina: 12 
Editoria: At2 

