NOTAS
<b>  </b>
 
Café bate recorde em Brejetuba 
A produção de café arábica neste ano em Brejetuba chegou a 320 mil sacas, contra 280 mil em 2004, um aumento de 20%, informou a  Secretaria da Agricultura do município. 
O café, que teve a colheita encerrada no início do mês passado, vai injetar R$ 56,4 milhões na economia do município, o maior produtor de arábica do Estado. 

Folia de Reis em exposição no Sul 
No próximo dia 6, às 19 horas, será aberta uma exposição em Cachoeiro sobre a história das folias de Reis e de São Sebastião. 
As máscaras, roupas e instrumentos ficarão expostos até o dia 20 na sala Levino Fânzeres, no Palácio Bernardino Monteiro, sede da prefeitura. 

Cavalgada em Santa Leopoldina
“Refazendo o Caminho dos Tropeiros” é o tema da Cavalgada das Montanhas que acontece no dia 15 em Santa Leopoldina. Cerca de 200 cavaleiros irão fazer um percurso de 20 quilômetros até o campo do Moxafongo. 
A concentração será às 7h30, em Barra de Mangaraí. 

Vídeos sobre pequenas cidades
Podem ser feitas até o dia 27 de fevereiro as inscrições para o Projeto Revelando os Brasis, que viabiliza a realização de vídeos de moradores de municípios com até 20 mil habitantes. 
Para a inscrição, é preciso escrever uma história baseada em pessoas ou fatos reais. Serão escolhidos 40 trabalhos. O regulamento está no site www.revelandoosbrasis.com.br e nas agências dos Correios. 

Frota renovada em Domingos Martins
Domingos Martins investiu neste ano R$ 3,4 milhões na renovação da frota de veículos oficiais. Os setores de Saúde, Educação e Agricultura foram os mais beneficiados, recebendo de utilitários de pequeno porte a ônibus, caminhões e motoniveladoras. 
A Secretaria de Educação recebeu quatro ônibus e três Kombis para transporte escolar.  

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

