Festival gastronômico de dar água na boca
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Um festival gastronômico promete dar água na boca em quem prestigiar hoje o último dia do 3° Festival da Tilápia de Domingos Martins. Ao todo serão consumidos 800 quilos de filé do peixe divididos em seis pratos diferentes.
As delícias preparadas à base da carne de tilápia vão desde os cubos de peixe empanados e fritos, servidos com molho, limão e azeite, até pratos mais elaborados, como o medalhão de tilápia, que leva ainda camarão e queijo catupiri. 
O festival acontece na praça Arthur Gerhardt, no centro de Domingos Martins.
O Festival da Tilápia também já tem sua rainha. Jaqueline Joyce Soares, 19, de Marechal Floriano, foi eleita na noite de sexta-feira.

Programação

Hoje
11 horas – Festival gastronômico
13 horas – Apresentações culturais
16 horas – Concurso gastronômico
20 horas – Encerramento: Carlos Magno e Banda 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

