Ritmo de crescimento das exportações cai
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – Ao contrário do que o governo vem pregando, a valorização do real frente ao dólar já começa a afetar o crescimento das exportações.
Estudo elaborado pelo Centro das Indústrias do Estado de São Paulo (Ciesp) mostra que  a taxa de expansão das vendas de bens brasileiros no exterior caiu no primeiro trimestre, pela segunda vez consecutiva. 
O País exportou em média 
US$ 8,150  bilhões por mês no período, 25,7% mais que no primeiro trimestre de 2004. Foi  o pior desempenho nos últimos cinco trimestres.
Para efeito de comparação, no terceiro e quarto trimestres do ano passado o crescimento do valor exportado  tinha sido de 36,2% e 29,1%, respectivamente.  

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

