Para amantes da filmadora
<b>  </b>
 
Mais leve e com requisitos de sistema mais simples do que a versão anterior, o Studio 10.2, da Pinnacle, chega ao Brasil em março. O produto é compatível com uma ampla gama de formatos e ajuda a transformar os vídeos amadores em filmes cada vez mais profissionais, incluindo tecnologia HD (alta definição).
O novo software é ideal para os usuários amadores, pois permite editar filmes no computador, adicionar trilha sonora, efeitos especiais e legendas, além da gravação de DVD, Vídeo CD e Super Vídeo CD. Tudo com recursos de vídeo profissional e sofisticados menus de capítulos idênticos aos de produções cinematográficas, mantendo a interface simples e fácil de usar das versões anteriores.
Outra grande vantagem é que o software, acoplado a placas de captura com saída digital, permite a gravação de DVD direto do VHS, sem necessidade de gravar no HD do computador.
O preço do upgrade para quem tem as versões anteriores é de R$ 185,00, no site www.pinnacleal.com. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

