Prefeitura e Aracruz respondem
<b>  </b>
 
LINHARES – A assessoria de imprensa da Prefeitura de Linhares informou que o prefeito, José Carlos Elias, não recebeu os agricultores porque participava do Fórum das Águas, em Colatina. 
Garantiu que está disposto a receber e debater as reivindicações com uma comissão do Movimento dos Pequenos Agricultores (MPA).
O diretor de operações da Aracruz Celulose, Walter Lídio Nunes, disse que os manifestantes contam com suporte de organizações não-governamentais
(ONGs) internacionais que são contrárias ao desenvolvimento da agroindústria no País. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Regional 

