Choque e morte na BR-101
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo três caminhões na BR-101 Sul, em Itapemirim, na manhã de ontem deixou um morto e dois feridos. O caminhoneiro Miguel Elias Paulino Debacker, 53 anos, morreu no local. O trânsito foi interrompido nos dois sentidos por quase seis horas. 
Um carregamento de abóboras, que seguia para Cariacica, ficou espalhado pela pista e foi saqueado por moradores da região.
O acidente aconteceu às 7h40, no Km 386, nas proximidades do trevo de Itapemirim, na localidade de Capim Angola. De acordo com policiais rodoviários federais do Posto de Safra, os ocupantes dos caminhões ficaram presos às ferragens e só foram retirados com a chegada do Corpo de Bombeiros. Uma das vítimas não resistiu aos ferimentos e morreu antes de ser socorrida.
Miguel Debacker dirigia o caminhão Mercedes Benz, placa GKZ-0984 (Nova Iguaçu, Rio de Janeiro), trazendo lâminas de vidro. O veículo ficou ficou parcialmente destruído. Vidros se espalharam pela pista causando risco a outros motoristas que passavam pelo local.
Segundo informações da Polícia Rodoviária Federal, ficaram feridos Esequias Cruz Ferreira, 35 anos, que dirigia o caminhão Mercedes Benz L1618, placa KIR-0152 (Iconha) transportando vários tipos de cargas, pela empresa AJ Vieira Transportes e Comércio LTDA.
Esequias teve ferimentos leves e foi socorrido para a Santa Casa de Cachoeiro de Itapemirim. Após ser medicado, ele voltou ao local do acidente para tentar tenta ajudar a PRF a esclarecer as causas do acidente. 
Um terceiro caminhoneiro, que não foi identificado, também ficou ferido e está internado na Santa Casa de Cachoeiro de Itapemirim. Ele dirigia o caminhão Ford Cargo 1317, placa KUB-1260 (Pedro Canário), carregado de abóboras. O veículo é de propriedade de Adeílton Pereira Santos, que não estava no veículo.
Os veículos interditaram as pistas nos dois sentidos, o que ocasionou um engarrafamento de sete quilômetros até as 12 horas de ontem. Dezenas de pessoas se aglomeraram no local do acidente. Algumas chegaram a ir embora levando abóboras que se espalharam na pista. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Policia 

