TI brasileira em ascensão
<b>  </b>
 
O mercado brasileiro de TI deve movimentar US$ 16,2 bilhões até o final deste ano, registrando alta de 14,9% se comparado com 2005. Os dados fazem parte do estudo apresentado na última quinta-feira pela IDC Brasil.
O levantamento da companhia aponta as tendências de TI no Brasil durante 2006. Segundo o estudo, a maioria dos países da América Latina ainda tem “setores virgens” a serem explorados, especialmente o de pequenas e médias empresas. Daí o crescimento entre 5% e 10%. 
Em países menos desenvolvidos – aqui entra o Brasil – o incremento é maior. Entre as razões está o fato de ainda estarem investindo em infra-estrutura interna. “2005 e 2006 foram dois anos atípicos de crescimento no mercado de hardware por causa principalmente da queda de preços”, afirma o diretor de consultoria da IDC Brasil, Mauro Peres.
A expectativa é que, entre 2007 e 2008, o mercado de serviços ultrapasse o de hardware. Em 2006, as previsões apontam que o setor de hardware represente 44% do mercado de TI, seguido pelo de serviços, com 40%, e de software com 16%.  

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Informática 

