Governo lança programa de planejamento em Colatina
<b>  </b>
 
Na próxima quinta-feira, em Colatina, o governo do Estado, em parceria com a Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), dará início às audiências regionais do Projeto Espírito Santo 2025.
O projeto constitui um planejamento estratégico de longo prazo, que vai preparar o Estado para garantir a qualidade do desenvolvimento nos próximos 20 anos. A reunião acontece a partir das 9 horas, no auditório do Sesc.
O projeto será apresentado pelo secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, responsável pela coordenação.
Segundo o secretário, o objetivo da audiência é apresentar e debater o projeto com a sociedade, enfatizando que o Espírito Santo 2025 pretende estabelecer um fio condutor entre o futuro que se deseja as ações no presente.
Esse projeto, conforme explicou Guilherme Dias, será escrito com a participação de toda a população capixaba.
“O que estamos fazendo é um planejamento participativo. Todos nós temos o dever de pensar o Espírito Santo que queremos no futuro”.
De acordo com o governo estadual, reuniões como essa serão realizadas em todo o Estado, permitindo que a população dos municípios conheça e participe da elaboração desse planejamento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 12 
Editoria: Economia 

