Preconceito não tem vez 
<b>  </b>
 
Quando chegam pela primeira vez nos ensaios das escolas de samba, as socialites capixabas podem até atrair olhares de curiosidade, mas nunca de discriminação. Se alguém, por algum momento, acha que elas são um peixe fora d’água, basta uma primeira sambada para que todos se rendam à nova integrante. A empresária Gizeli Simon, 35 anos, que é incentivada pelo marido, o empresário João Eloy Simon, nunca teve problemas em freqüentar a quadra da Mocidade Unida da Glória (MUG). Há dois anos desfilando pela escola, ela disse que foi bem acolhida desde o início. “Tanto, que saio sempre de destaque”. A atriz Stael Magesck, 25, também nunca viu problemas em participar dos ensaios ou desfilar na Imperatriz do Forte. Já a advogada tributarista Kátia Leão Borges está tão feliz com a acolhida que resolveu levar com ela para a MUG 20 casais amigos. Para o ritmista da escola de samba Novo Império Luiz Augusto da Conceição, o Guto, a participação das socialites nos barracões é muito bem-vinda. Laurentina da Conceição, 68, que há 29 anos desfila pela Independente de Boa Vista, concorda. Conceição Aparecida Rodrigues, 36, da Boa Vista, também aplaude a participação das socialites. “Isso mostra que o samba está atraindo gente de todas as classes sociais.”   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

