PRATELEIRA
<b>  </b>
 
•“Tom & Jerry” – Tom e Jerry aparecem, pela primeira vez, em 3D, num típico combate de gato e rato. (R$ 19,90) •“Classic Sim City 3000” – Simula a construção de uma cidade, que o jogador tem que gerenciar e administrar. (R$ 39,90) •“The Sims Num Passe de Mágica” – Nova expansão do jogo para PC mais vendido de todos os tempos, onde o jogador planeja e realiza feitiços. (R$ 54,90) •“Harry Potter Copa Mundial de Quadribol” – O jogador tenta vencer a Copa de Hogwarts para se juntar a um time nacional e lutar pela Copa Mundial de Quadribol. (R$ 84,90) •“FIFA Football 2004” – Nova edição do mais famoso simulador de futebol do mundo. (R$ 99,90) •“O Senhor dos Anéis, O Retorno do Rei” – Jogo baseado na última parte da trilogia do filme. (R$ 99,90) •“Prince of Persia, Sands of Time” – Novo game da série, onde o jogador tem que controlar as areias do tempo e restaurar a paz na região. Eleito o melhor jogo de ação/aventura na E3 2003. (R$ 99,90) •“V-Rally 3” – Traz a realidade das provas de rally para a tela do computador. •“Best Of Driver” – O jogador é um policial disfarçado contratado pela máfia para ser motorista e participa de fugas alucinantes pelas ruas de São Francisco, Los Angeles, Nova Iorque e Miami. (R$15) •“Best Of Deadly Dozen” – Os jogadores irão se infiltrar no território ocupado pelo esquadrão militar alemão. O objetivo é atravessar seis países arrasados pela guerra a bordo de veículos militares combatendo o inimigo com rifles de precisão. (R$ 15) •“Best Of Zapper” – O valente grilinho Zapper encanta as crianças em uma aventura cheia de perigos e desafios. O jogador será o grilinho e terá de utilizar as antenas elétricas para acionar os super poderes contra os inimigos. Não há uso de armas. (R$ 15)   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: Informática 

