Tudo pelo social 
<b>  </b>
 
Alguns músicos e bandas lançam vôos também sobre projetos sociais, o que sempre é mui - to bem-vindo. O percussionista Fábio Carvalho há quatro se divide entre o Manimal e seu projeto “Congo na Escola”, indicado para concorrer este ano ao Prêmio de Direitos Humanos do Ministério da Justiça. O projeto leva oficinas de tambor, musicalização, ritmo, história do congo, grafite e teatro para 60 crianças da Ilha das Caieiras. Já o Moxuara coloca a banda inteira a serviço do projeto Musiculturarte, que desde 1998 é levado às escolas de todo o Estado. Dividido em três etapas, o Musiculturarte treina professores, participa da fase inicial e depois retorna à escola para ver o resultado. As crianças aprendem várias disciplinas através da música. O projeto incentiva o aprendizado e revela talentos. Outra banda que já excursionou por projetos sociais e ensaia um retorno é o Pé do Lixo. Em 1999 a banda levou ao bairro Jesus de Nazaré a oficina de Conscientização e Reciclagem Através da Música. As crianças eram estimuladas a criar instrumentos musicais a partir de objetos recicláveis. A oficina gerou o grupo musical Jogue Limpo. Com o lançamento do segundo disco, “Rádio Mundo”, a banda quer retomar os projetos sociais na área de música e teatro, já que o vocalista Reginaldo Secundo também é ator.   

<hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

