De volta aos anos 80 
<b>  </b>
 
Saias balonês, macacões, cores vibrantes, look new wave. Mais uma vez a Lei Básica, única grife representante do Estado no Fashio Rio, bebeu na fonte dos anos 80 no desfile que apresentou sextafeira à noite. A marca também apostou nos jeans, nas estampas florais (copiadas pelo estilista Ronaldo Fraga de uma estampa de papel de presente), nas meias trabalhadas, nas jaquetinhas e nas saias evasés – um clássico da grife –, que também aparecem com anáguas de tule. O jeans é escuro e ao mesmo tempo desgastado, com cara de que já foi usado. O brilho aparece em blusas e em paetês transparentes que cobrem o tecido. “Quebrando” os tons escuros – prevaleceram o preto e o cinza – muito amarelo. O toque de humor fica por conta dos sapatos: scarpins e botinhas curtas para elas, tênis para eles. Tudo em amarelo, preto e dourado. A coleção, intitulada “Pes - soal e Instransferível”, brinca com a idéia de que somos vigiados por câmeras o tem - po todo. Um telão exibia imagens de bastidores, da passarela, e de modelos “fichados” para reforçar a idéia de “Big Brother”. “Num mundo em que cada passo da pessoa é monitorado, o único lugar seguro é a roupa. Ela tem o poder de construir ou destruir imagens”, explicou o estilista da grife, o mineiro Ronaldo Fraga.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 1 
Editoria: At2 

