Campanha para vacinar cães
<b>  </b>
 
LINHARES – O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) e Risco Ambiental de Linhares está realizando uma campanha para conscientizar os donos de cachorros de grande porte a usar nos animais a focinheira e a coleira com corrente ao sair com os cães nas ruas do município. Foram montados estandes nos locais mais freqüentados pelos donos dos animais. Os técnicos distribuem materiais informativos e orientam sobre a forma correta de agir para evitar agressões dos cachorros. Nos estandes, também ocorre vacinação contra a raiva. Segundo o coordenador do CCZ, José Gomes, a vacinação é destinada apenas aos animais que não participaram da campanha contra a raiva realizada pela prefeitura em outubro do ano passado. Ele informou que no CCZ, localizado no loteamento Três Barras, é grande o número de pessoas que ligam para reclamar da existência de cães de grande porte andando pelas ruas sem focinheira e coleira. “Os donos dos animais precisam entender que estão colocando a vida das pessoas em risco quando saem com os cães sem os equipamentos de proteção necessários. Muitas vezes vemos crianças pequenas segurando cães de grande porte que podem se soltar com facilidade de suas coleiras”, disse Gomes. O primeiro dia da campanha foi realizado na Lagoa do Meio, onde centenas de pessoas passeiam diariamente com seus cães. A prática não é proibida, mas o coordenador do CCZ ressaltou que esses animais devem ser vacinados e usar coleira e focinheira. Os moradores do Conjunto Juparanã reclamam que nos finais de semana muitas pessoas passeiam na praça Santo Rigoni com os animais, sendo que os cães não usam os equipamentos de proteção.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

