COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Fiz um contrato com a Associação Brasileira de Revisão de Aposentadoria (ABRRA) para revisão, na Justiça, de minha aposentadoria junto ao INSS, mediante pagamento de 30% do que viesse a receber quando da liquidação da ação. O valor da ação foi de R$ 18.274,42; os honorários, no valor de R$ 5.482,33, foram descontados em favor de Recupere Serviços de Cobrança Ltda (emitente do recibo descriminando serviços de cálculos e consultoria), tendo sido creditado em minha conta o valor líquido de R$ 11.930,46, já que houve, também, desconto de 
IR na fonte. Qual valor devo oferecer à tributação? As despesas podem ser descontadas?
As diferenças salariais devem ser declaradas pelo valor líquido. O IR-Fonte pode ser compensado. As despesas com honorários devem ser informadas no campo próprio.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

