MINHA CASA
<b>  </b><br>
 <br>
Abra a porta...

Durante muito tempo elas foram consideradas apenas elementos que garantiam
segurança a uma casa. Mas, hoje, tanto as portas quanto as janelas
conquistaram espaço e importância na decoração

Estilo, design e beleza. Responsáveis por dar as boas-vindas aos visitantes e conferir um charme especial à fachada da casa, as portas deixaram de ser apenas mais um componente para conferir status e identidade à morada.

Segundo a arquiteta e urbanista Renata Gama, as portas são elementos que, de certa forma, definem e delimitam os espaços numa edificação. Elas permitem a privacidade nos ambientes mas, atualmente, também servem como elemento de decoração. 

“Um exemplo disso são os armários. As portas que antes abriam para fora hoje, em sua maioria, são de correr – devido à falta de espaço nos ambientes – proporcionando uma superfície lisa, onde podem ser aplicados espelhos, vidros ou qualquer outro material. Assim, quando as portas do armário se fecham, o ambiente ganha uma nova decoração e aquela antiga aparência de armário, desaparece”, observa Renata.  

Ela destaca ainda o fato de que a escolha da porta varia de acordo com o estilo da casa. “A casa precisa ter o estilo que combina com o cliente. Conseqüentemente, os elementos do espaço serão escolhidos seguindo a mesma linha, o mesmo gosto”, acrescenta.

Dicas importantes

Maçaneta
Deve ser combinada com um trinco e uma fechadura de encaixe. Se ela não combinar, pode ser instalada no centro da porta. Nesses casos, é preciso uma maçaneta maior e mais pesada.

Iluminação externa
A não ser que exista um poste bem em frente ao seu portão, uma lâmpada perto da porta dianteira dará as boas-vindas aos seus hóspedes ou convidados e desencorajará os ladrões. As lâmpadas externas não precisam ser muito fortes, uma de apenas 25 watts é suficiente.
Proteção contra ladrões
Os olhos mágicos são tranqüilizadores, principalmente se você estiver sozinho em casa, à noite. E são também eficientes, desde que exista luz externa em frente à porta. Vale a pena instalar também um bom trinco com corrente. Em situações mais graves, procure uma empresa especializada e instale um alarme.

Caixas de cartas
 Se você quiser fazer um orifício na porta para instalar uma caixa de cartas, lembre-se que ela precisa ficar numa altura que não obrigue o carteiro a curvar-se ou esticar-se demais. Você tem que pensar também no tamanho da caixa, mas isso depende do tipo de correspondência que você costuma receber.

Nomes e números
Neste ponto a simplicidade é muito importante. Resista à tentação de usar um estilo pseudo-rústico ou elaborado demais, com letras ou números difíceis de ver. A melhor escolha está nas placas com nomes e números simples, despretensiosos.

Fonte: O Grande livro Abril da decoração <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Tudo a Ver <br><br>