Diminuem os casos de dengue em Cachoeiro
<b> Única da América Latina, a fábrica, que fica em Cachoeiro, comemora seu centenário com edição especial de pios de aves  </b>
 
CACHOEIRO – O risco de uma nova epidemia de dengue começa a perder fôlego em Cachoeiro. Segundo dados da Secretaria de Saúde, os casos registrados da doença no mês passado, um total de 31, representam menos de 5% do total de notificações do mesmo período de 2002, que foi de 704. Cachoeiro fechou 2002 com um total de 10.560 casos da doença, sendo cinco da forma hemorrágica. Com o forte calor deste ano aliado às chuvas, a possibilidade de uma nova epidemia era grande. O temor cresceu com o aumento do número de focos do mosquito Aedes aegypti em vários bairros. Enquanto o índice de infestação – que aponta quantos focos foram encontrados a cada 100 casas visitadas – recomendado pela Fundação Nacional de Saúde (Funasa) é de que não seja superior a 1%, o percentual chegou a 3,48% no bairro Zumbi e a 1,55% no Coramara. Mas as ações de combate à doença começam a surtir efeito. Na semana passada, foram registrados 14 casos e o índice de infestação de focos, segundo a diretora do Departamento de Prevenção e Promoção da Saúde, Marisa Lacerda Salviano, voltou a cair para patamares abaixo de 1%. Marisa destaca alguns fatores responsáveis pela redução da doença, sendo um deles a participação popular na limpeza de quintais e casas. No final de 2002, foi decretou estado excepcional na saúde, determinando continuidade nas ações de combate, rigor nas fiscalizações e multas, que variam de R$ 100,00 a R$ 400,00. O decreto ainda está em vigor.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

