Você mandaria idosos da família para asilo?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Nunca. Eu acho que isso não é coisa que se faça com alguém da família. A pessoa idosa precisa de atenção e carinho das pessoas mais próximas. Então, nunca faria isso. Além do mais, um dia eu também serei idoso e gostaria de ficar sempre ao lado dos meus familiares”. Heleno Silveira Carneiro, 24, office-boy, Maruípe, Vitória 
+ NÃO. De jeito nenhum, isso é inconcebível. Se o idoso da nossa família cuidou da gente durante anos, por que a gente não vai poder cuidar dele também? Um dia todos nós vamos ficar velhos. Então, também vamos precisar da acolhida dos familiares”. Alexsandra V. Nascimento, 27, dona-de-casa, Itanguá, Cariacica 
+ NÃO. De jeito nenhum. Uma pessoa idosa é a mesma coisa que uma pessoa nova. É alguém da família que merece todo o nosso carinho. Eu não gostaria que fizessem isso comigo, porque ficaria muito triste. Acho que devemos sempre ficar do lado um do outro”. Elke Fiorotti, 30, carteira, São Pedro, Vitória
 + NÃO. Eu acho que as pessoas se dedicam tanto aos filhos que, quando chega a velhice, está na hora dos filhos recompensarem um pouco a elas, que são seus pais. De forma nenhuma eu faria isso com uma pessoa idosa da minha família. Cuidaria dela até o fim”. Hildebrando Lucas Júnior, 62, advogado aposentado, Santa Marta, Vitória 
+ NÃO. Embora as minhas condições financeiras não sejam das melhores, acho que é inconcebível mandar uma pessoa da família para um asilo. Com todas as dificuldades, cuidaria desse familiar até o fim. Se ele cuidou de mim, não deixaria ele sozinho num asilo”. Jeová Meireles, 32, técnico em telecomunicações, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + NÃO. De jeito nenhum. Eu acho que quem tem seus familiares idosos deve cuidar deles. Hoje eu sou jovem, mas o meu futuro, se Deus quiser, vai ser ficar idosa também. Como eu não gostaria que me mandassem para um asilo, não vou fazer isso com ninguém”. Lúcia Helena Duque Lacerda, 42, autônoma, Jucutuquara, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

