CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
É lamentável Um secretário de Saúde impediu que seus funcionários angariassem assinaturas contra instalação de uma fábrica de fumo em solo capixaba. É impressionante como no País tudo é permitido, desde que contribua para o desmoronamento do alicerce físico, moral e espiritual humano. Faltam verbas para Educação, Saúde, Segurança, estradas etc, que é um direito dos contribuintes, mas quando há solicitação para custear eventos benéficos à venda de drogas permitidas os cofres são abertos com prazer e então nós, que não somos coesos com a realização de tais festas, também pagamos, como acontece com os carnavais tradicionais e os chamados fora de época. Há poucos dias, fiz palestra sobre tabagismo para 150 pessoas, e aproveitei para lamentar a falta de exemplos plausíveis de algumas autoridades como o Presidente e o ministro da Saúde, ambos fumantes. Como esperar bons frutos de árvores contaminadas? Lourival de Almeida Campo Grande – Vitória Parabéns Estão de parabéns os deputados e funcionários da Assembléia Legislativa pela economia feita nessa Casa e o repasse da verba aos cofres do governo do Estado. Espero seja usada na área de saúde, como disse nosso governador. Também louvável a atitude da Justiça, que repassou automóveis (não sucatas) ao governo, que por hora também economizará, pois devolverá carros alugados. Desejo a todos os leitores desta coluna um feliz Ano Novo. Que Deus ilumine a todos. Paulo Fróes Centro – Vila Velha Desprestígio? Em todos os cargos públicos federais, estaduais e municipais raríssimas vezes vemos policiais civis aposentados ou da ativa ser designados para assumir cargo em comissão na área de segurança pública. Não sabemos se é falta de prestígio político ou de competência. Dia 30/12, em A Tribuna, saiu matéria intitulada “Prefeito de Vitória nomeia a cúpula da guarda municipal”: quatro pessoas para o comando da guarda, sendo três militares, coronéis da reserva. Por que não um policial civil, um delegado aposentado com vasta experiência em Polícia Judiciária? Como presidente da Associação dos Escrivães, sei que temos policiais civis capacitados, professores universitários, que poderiam contribuir para solução ou amenização da criminalidade, mas algo estranho acontece na nossa instituição que leva políticos eleitos eleitos a não acreditar em nossos profissionais. Até o governador recebeu oficiais da PM no Palácio Anchieta para um café da manhã. Que desprestígio, policial civil! É ora de discutir o futuro de nossa instituição, de lavar a roupa suja e descobrir a solução dos nossos problemas, senão em bre - ve seremos engolidos. Esio José Bassetti Cavalcante Santa Lúcia – Vitória Incoerência Não é coerente um cidadão de bem não poder portar arma para sua segurança, quando bandidos estão à solta portando armas mais sofisticadas que as da própria polícia. Quem adquire uma arma em loja autorizada, cumpre as normas exigidas pela lei. Adquire para si, para ter em casa ou portá-la, conforme a sua necessidade. Não adquire armas para revenda. Logo, não é essa a causa do aumento de crimes por porte de arma de fogo. O que o governo deveria fazer é reconhecer sua impotência e exigir mais das Forças Armadas e das polícias no combate ao comércio ilegal. Sabe-se que adquirir arma é muito fácil nas esquinas da vida. Talvez fosse mais eficiente ação de investigação lá na fronteira. É de lá que elas procedem e se espalham por todos os estados. Romero Guido Frizzera Res. Laranjeiras – Serra Frei Florival Um frei recém ordenado, jovem, que pouco tempo junto ao setor Itapoã nos conquistou com acolhimento, alegria. Preocupa-se não só com a pessoa que está passando por determinado problema, seja de saúde ou outro qualquer, mas quer saber, descobrir a causa para ajudar. É firme em suas decisões, mas é gentil, delicado quando quer dizer que não concorda. Não quer ser estrela, é humilde, dinâmico, transmite paz, não faz distinção de pessoas. Agora foi chamado a servir outros irmãos em Guaratinguetá (SP). Que Deus o abençoe! Laura da Luz Magnago Itapoã – Vila Velha Pedro Maia Em 2003 tive o privilégio de ler, reler e apreciar todos os artigos publicados na coluna Cidade Aberta, do jornalista Pedro Maia. Ele sabe, como poucos, mesclar os mais diversos assuntos com palavras de descontração, críticas construtivas e incentivo. Minha sogra e as cunhadas assinantes Néia e Gareth são cadeiras cativas dessa coluna. Quando A Tribuna chega se divertem com entusiasmo. Espero que essa coluna continue autên tica, e que Pedro Maia em 2004 possa continuar inspirado (...) Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com Noite de paz Ao sair de casa à noite tranque bem portas, janelas ou qualquer outra via de acesso, ligue o alarme e solte os cachorros. Não ande de ônibus, ele pode ser assaltado ou virar palco de briga entre galeras, e você ser vítima de bala perdida. Não ande a pé, o risco de ser assaltado é maior. Se sair de carro mantenha os vidros fechados (se forem à prova de balas, claro!). Não pare nos cruzamentos onde haja pouco movimento, aliás evite qualquer cruzamento. Não namore dentro de carro parado nem em movimento, aliás, carro não foi feito para isso. Ao chegar no destino, antes de parar, verifique se não há indivíduos em atitudes suspeitas por perto. Atenção: dependendo da hora e do local, você também pode ser encarado como indivíduo em atitude suspeita, isso já acontece até com policiais. Não deixe seu carro estacionado em lugar ermo, poderá não encontrá-lo ao retornar, procure um flanelinha (eles sempre estão presentes nos melhores lugares para estacionar), o prejuízo será menor. O melhor a fazer à noite é mesmo ficar em casa e ler A Tribuna, quem sabe você encontra dicas de como evitar ser mais uma vítima da violência descontrolada que ameaça invadir até a paz do lar. Valdecir Neves dos Santos valdecirneves@ig.com.br Adão e Eva Gênesis 3:21: “E o Senhor Deus fez vestes de peles para Adão e sua mulher, e os vestiu”. Deus tinha uma comunhão íntima com Adão e Eva, andando no jardim pela viração do dia. Quando eles pecaram, Deus os procurou para restaurar o relacionamento de amor. Ele supriu uma necessidade bastante prática, dando-lhes vestimenta para cobrir-lhes a nudez. Antonio Guilherme de Almeida Centro – Vila Velha Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29040.790 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br. Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>