Denúncias pelo telefone
<b>  </b>
 
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) informou que os segurados que forem vítimas de maus tratos devem denunciar na ouvidoria (0800-780-191) ou no Disque-Denúncia da instituição (0800-7070-477).
A informação é da gerente executiva do órgão, Aparecida Cunha, depois da reportagem publicada por A Tribuna na última sexta-feira, em que o INSS lidera o ranking das reclamações na Defensoria Pública. “Não fomos informados sobre esse índice de reclamações na Defensoria. Se soubéssemos já teríamos tomado providências”.
Aparecida também informou que o INSS Espírito Santo tem escassez de servidores para atendimento.
É o que pensa também a diretora do Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência (Sindprev), Marli Brígida, lembrando que o segurado tem mesmo que reclamar.
“Temos problema de falta de pessoal, muitos servidores têm entre 15 e 20 anos de trabalho no atendimento ao segurado, que não é um trabalho fácil”. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

