CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Sonho de consumo

Tertuliano era um homem correto em seus negócios, sempre trabalhou como um mouro de sol a sol (será que esses tais de mouros, eram mesmo chegados a uma bigorna das pesadas?), e em toda a sua humilde e cretina vida de homem do interior a única coisa com que sonhava, e não negava isso a ninguém, era o seu indomável desejo de possuir uma torradeira automática, daquelas americanas que conhecera quando um gringo passou uns dias, “a passeio”, naquele fim de mundo onde o Tertuliano se escondia.
Pois agora, uns 30 anos depois já morando na casa dos filhos em um dos bairros da capital, resolveu entrar em um desses shopping centers modernos, nos quais a única coisa que o atraia de fato eram as escadas rolantes e, naturalmente, as meninas, que sempre lhe traziam boas lembranças de um passado que já ia muito distante.
Entretanto, certo dia o velho Tertuliano viu em exibição sobre uma arrojada mesa de mármore uma daquelas maravilhas que havia sido o seu sonho de consumo de toda a vida.
Não pensou duas vezes e, dentro de poucos minutos, já haviam liberado o seu crédito, uma das coisas que mais prezava em sua vida, levando a tal máquina para casa, envolta em uma atraente sacola cujo “design” deve ter custado uma grana.
E foi com os olhos brilhando de felicidade que mandou o neto mais novo correr na esquina, comprar um pão petrópolis e o pacote de manteiga para fazer as celebres torradas que foram o encanto de sua juventude bronca e difícil.
Coitado do pobre do Tertuliano! Não foram poucas as vezes em que amaldiçoou ter comprado aquela desgraça de “torradeira americana”. A primeira coisa que aconteceu foi o choque que o pobre do velho levou, por pouco não morrendo antes mesmo de experimentar as tais torradas.
Depois o raio do aparelho novinho em folha, saído da caixa e com o cartão de segurança e tudo o mais, simplesmente não ligou de maneira alguma.
No dia seguinte, logo bem cedinho, lá estava o Tertuliano na porta da loja para trocar o aparelho defeituoso por um novo. Então a moça, que na véspera era toda sorrisos ao lhe vender a geringonça que não funcionava, simplesmente explicou que, em caso de defeitos, só as oficinas técnicas autorizadas poderiam se responsabilizar pelo conserto.
E passou para o pobre do Tertuliano dois endereços onde o diabo perdeu as botas, encerrando o papo, pois só dessa maneira o problema poderia se resolvido.
E lá se foi o Tertuliano a procura das duas “oficinas autorizadas”, uma em Paul e outra em Aribiri. A de Paul já havia encerrado as atividades havia muito tempo e a de Aribiri, cobrou do Tertuliano, a título de peças danificadas, duas vezes o preço que ele pagara pela torradeira.
Foi por isso que ninguém entendeu quando aquele senhor, com ar distinto e ares de boa gente, voltou à tal loja e passou a sapatear em cima das tais “torradeiras americanas” com ódio semelhante ao dos iraquianos revoltados.
A verdade é que, em ambos os casos, tanto o Tertuliano como os iraquianos estão com toda a razão.
Pau neles, pois... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>