Música transforma vida de crianças no Norte do Estado
<b>  </b>
 
A complexidade das partituras contrasta com a simplicidade do local dos ensaios, um salão nos fundos da Igreja Batista Renovada, no distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário. Lá, 70 crianças do município estão aprendendo a tocar flauta para compor a Orquestra de Cristal.
A orquestra, formada por crianças com idades entre 7 e 14 anos, teve origem no projeto Criança no Sonho de Deus, e já conseguiu levar um pouco mais de cor à rotina delas.
O grupo começou no ano passado, com apenas 15 crianças. Elas começaram a aprender a tocar flauta graças à determinação do maestro Neenias Cassimiro, responsável em ensinar as crianças e em reger a orquestra.
“Eles me surpreendem a cada dia com a vontade de aprender”, afirma, orgulhoso, o maestro. 
A dificuldade de alguns em comprar a flauta para começar os ensaios foi superada graças ao apoio da destilaria Cridasa e de uma loja de instrumentos em Vitória, que facilita os pagamentos. 
Atualmente a orquestra tem como base a flauta doce, instrumento que inicia as crianças no mundo da música. Contudo, instrumentos como clarinete, saxofone, flauta transversal e trompete também são tocados pelos membros da orquestra. 
A música não significa apenas diversão para as crianças de Cristal do Norte. A disciplina exigida para aprender a tocar um instrumento se reflete no comportamento das crianças na escola e em casa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

