PAINEL SA
<b> Risco fiscal aumenta com novo decreto  </b>
 
O novo decreto de programação orçamentária e financeira de 2006, publicado dia 31 de julho, aumenta o risco de o governo não cumprir a meta de superávit primário de 4,25% neste ano, segundo relatório elaborado pelo Credit Suisse intitulado “Rigor fiscal aumenta com novo decreto de programação orçamentária”. 
O decreto reduziu a meta de superávit primário do governo central de 2,50% para 2,45% do PIB e elevou a meta dos Estados e municípios de 0,90% para 0,95% do PIB. Outra medida foi o aumento de R$ 4,8 bilhões das reservas para pagamento de despesas discricionárias neste ano, o que mostra disposição de elevação dos gastos. 
Para o Credit Suisse, todas essas decisões aumentam o risco de não cumprimento da meta de superávit primário neste ano. “No mínimo, tornam menos provável que se cumpra a meta com alguma folga”, diz o relatório do banco. Ao analisarem o novo decreto, os economistas do CS consideram otimista a projeção prevista para o crescimento da receita. 
Pela previsão do banco, o novo decreto projeta um crescimento real de 7,4% para as receitas líquidas do governo central em 2006, praticamente o mesmo ritmo do ano passado. Para isso, as receitas líquidas precisariam crescer 8,7% no segundo semestre em relação ao mesmo período do ano passado. 
Os economistas do CS acham, no entanto, que é alto o risco desse crescimento ficar abaixo dos 6% registrados no primeiro semestre deste ano em relação a 2005. 
“O principal motivo seria a redução do ritmo de crescimento das transferências de lucros e dividendos das estatais e dos royalties sobre a exploração de petróleo e gás natural”, diz o relatório. De acordo com o CS, as receitas tributárias teriam de crescer fortemente neste segundo semestre. 
A expansão das receitas com impostos e contribuições teria de ser de 7,5% em termos reais no segundo semestre deste ano. Para o CS, caso o governo federal aproveite o espaço aberto pelo decreto para aumentar os gastos discricionários e o crescimento das receitas decepcione, a meta de superávit primário estará ameaçada.

Crédito na gôndola
A financeira Itaú CBD, joint-venture criada pelo Itaú e o grupo Pão de Açúcar e que funciona sob a marca Taií aliada ao nome da loja varejista, completa dois anos. 
Para comemorar o aniversário, ela criou três novos produtos: empréstimo pessoal no cheque e no cartão e seguro de proteção financeira com sorteios. A financeira pretende, até o fim deste ano, dobrar sua carteira de financiamento de empréstimo e aumentar em 25% o número de clientes, que atualmente está na marca dos 4 milhões.
Para isso, Fernando Teles (foto), o diretor da Itaú CBD, afirma que estratégia é ocupar mais lojas. “Hoje estamos em 323 unidades de atendimento. Em três anos, pretendemos ter atingido todas as lojas do grupo, que são 555.” 
Atualmente a financeira atua em 14 Estados. Seus produtos e serviços financeiros estão presentes nas redes de supermercados Pão de Açúcar, Extra, Extra-Eletro, CompreBem e Sendas.

De olho na família
Pesquisa com 1.931 internautas, feita pelo Instituto Qualibest, identifica o perfil de quem contrata seguro de vida (veja quadro). Prioritariamente, o objetivo é a proteção dos familiares. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

