Trovões ocultos
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
As recentes chuvas que assolaram Vila Velha, além de revelar a falta de saneamento básico e de urbanização nas regiões de periferia ainda mostrou a que ponto chegou a exploração imobiliária, completamente achincalhada, tantos são os casos de grilagem, posse ilegal, falsificação de documentos, extorsão, maracutaias e velhacarias praticadas nas barbas das autoridades. Na verdade, atos ilegais na compra e venda de terrenos em Vila Velha não são novidade, e os coleguinhas Sandro Pena e Ana Paula Alcântara, em matéria divulgada aqui em A Tribuna (29/03/- 2000) já denunciavam esse tipo de falcatrua em excelente e minucioso levantamento. Por certo, os coleguinhas não imaginavam as proporções absurdas que a safadeza generalizada alcançaria. E agora, em conseqüência das chuvas e alagamentos, principalmente na 5ª Região, que envolve a Grande Barra do Jucu, a coisa explodiu feio, criando verdadeiras praças de guerras onde grupos de “proprietários” disputavam na porrada a posse do que cada qual jurava ser seu. A enchente fez com que muito “dono” de terreno fosse à procura de sua posse e encontrasse outros “donos’’, já com casas e muros erguidos. Alguns desses terrenos possuíam até 10 “proprietários legais” que exibiam escrituras, recibos e congêneres na ânsia de provar que tinham razão. Por diversas vezes o pau comeu, dando trabalho à já superocupada polícia. Nós, primeiro por curiosidade de constatar in loco os prejuízos causados pelas chuvas, e depois por uma obrigação quase profissional em vista do que acontecia, fomos trocando idéias com um morador aqui, outro ali, e no final constatamos que também na periferia existem grupos especializados em aplicar golpes imobiliários, sempre protegidos por policiais e pessoas ligadas ao Poder Judiciário local. Por incrível que pareça, em quase todas as questões sobre posse ilegal de terrenos na Grande Barra do Jucu existe sempre a presença de um PM da ativa ou reformado, jogando ao lado de uma das partes interessadas. Nomes de alguns oficiais de Justiça do fórum vilavelhense também se repetem em várias disputas pela posse da terra. Prestem atenção, estamos falando de alguns oficiais de Justiça, não de todos, pois dentro dessa sofrida categoria há muita gente boa, que tem vergonha na cara e exerce suas funções com critério e honestidade. Nessas conversas tivemos o prazer de reencontrar a advogada Nair Dias Bragança, a quem conhecemos quando essa valente e operosa profissional dava assistência gratuita a cidadãos carentes no Centro Comunitário da Barra do Jucu. A advogada em questão funciona há mais de 20 anos, batalhando por uma clientela de ingênuos e desavisados que entregam todas as economias a espertalhões, e depois são colocados no olho da rua sem a mínima chance de defesa. Ela nos revelou que as Varas Cíveis do Fórum de Vila Velha estão abarrotadas de processos sobre venda e posse ilegal de terrenos, mas a morosidade natural da Justiça – somada a interesses muitas vezes fraternais ou políticos – faz com que os autos fiquem dormindo em berço esplêndido, sendo comum reclamantes e reclamados passar desta para melhor sem ver suas causas resolvidas. Para o leitor ter uma idéia de a quantas andam as coisas, basta dizer que um esperto que sempre se deu bem aplicando golpes no setor imobiliário, Joel Barcelos, velho conhecido de uns 30 anos passados, desde nos - sos tempos de repórter policial, com mais de 50 entradas pelo mesmo motivo (estelionato e falsificação de escrituras), continua no ramo: mais da metade dos lotes com problemas foram vendidos por ele ou tiveram sua participação. Por essas e outras é que achamos ter passado da hora uma maior e mais atuante atenção do Poder Judiciário no que tange à situação das Varas Cíveis de Vila Velha, onde muita gente manda e pouco se resolve. Estamos com os nomes de algumas das vítimas de velhacos travestidos de autoridades, e voltaremos ao assunto no momento oportuno. E não adianta vir de babador, porque na nossa moqueca tem é pimenta!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>