Universitários pesquisam em Santa Teresa
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – Os alunos do curso de Ciências Biológicas da Faesa participarão de hoje até o próximo domingo de aulas na Estação Biológica de Santa Lúcia, em Santa Teresa, um centro de pesquisa que servia de base para o naturalista Augusto Ruschi. 
Os estudantes irão pesquisar a fauna do local, região de Mata Atlântica. Os estudos serão coordenados pelos professores José Eduardo Simon e Rodrigo Lemes Martins.  

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

