NOTAS
<b>  </b>
 
Escola agrotécnica realiza seleção
A Escola Agrotécnica Federal de Colatina (Eaf-Col) realiza amanhã, às 13 horas, provas para seleção de alunos para o ano que vem. 
Um total de 400 estudantes disputa 300 vagas. As provas serão em 12 cidades (10 no Norte do Estado e o restante no leste de Minas Gerais). 

Festa do café em Marechal
Tudo pronto para a 13º Festa do Café de Marechal Floriano, que acontece de sexta a domingo no distrito de Santa Maria. 
Na programação, missa em ação de graças, eleição da rainha do café, palestras, almoço comunitário e shows musicais. Um dos destaques deste ano é que um boi e um porco serão assados inteiros na brasa. 

Motos e violas em Alfredo Chaves
Dois eventos bem diferentes marcarão o próximo domingo em Alfredo Chaves. No parque de exposições Reginaldo Roque Giori, sede do município, será realizado um encontro de motociclistas a partir das 9 horas. 
A pousada Amarelos, em São Marcos, será palco do 3º Encontro de Violeiros, a partir das 10 horas. 

Administração pública em debate
Segue hoje em Marechal Floriano o ciclo de palestras com o tema “Economia do Setor Público Municipal: Desafios Atuais para o Desenvolvimento Econômico”. 
O evento reúne estudantes, professores e pesquisadores da Faculdade de Economia de Marechal Floriano. Será às 19 horas, no auditório da Associação de Ensino Superior Unificado da Região Serrana do Estado (Urses), que fica na BR-262. 

Capacitação turística no Norte
Com parceria com o Sebrae, a Prefeitura de Linhares promove a capacitação turística de gestores da Rota do Verde e das Águas e  profissionais envolvidos. 
O primeiro curso será de hoje a sexta, para taxistas e recepcionistas, no auditório do Sindicato Rural Patronal, centro, das 7 às 12 horas e das 18 às 23 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

