Suporte técnico em Microsoft Windows
<b>  </b>
 
A Mindworks estará realizando o curso Microsoft Certified Desktop Support Technician (MCDST), feito sob medida para os profissionais de Tecnologia da Informação (TI) interessados em especializar-se em suporte técnico no sistema operacional Microsoft Windows.
O treinamento é oficial da multinacional, com carga horária de 40 horas, sempre aos sábados, em período integral. Ao final do curso, o candidato receberá uma credencial oficial da Microsoft e estará qualificado a prestar suporte a usuários finais e solucionar problemas em ambientes de desktop que executam o sistema operacional Microsoft Windows.
O treinamento exige como pré-requisito experiência de seis meses de trabalho com algum sistema operacional de desktop.
A Mindworks é o único centro de treinamento oficial da Microsoft no Espírito Santo e por isso oferece toda infra-estrutura necessária para realizar aulas teóricas e práticas e instrutores altamente capacitados para ministrarem cursos da multinacional. Os interessados podem obter mais informações no site www.mindworks.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

