Receita alerta para prazo da correção de declaração
<b>  </b>
 
Os beneficiários do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS), inclusive os idosos com mais de 60 anos, que enviarem a declaração retificadora do Imposto de Renda até o próximo domingo (dia 15) conseguirão receber a restituição ainda no primeiro lote de devolução.
A informação é da Receita Federal, que alerta que os que fizerem a declaração retificadora depois dessa data perderão a chance de estar nos primeiros lotes de restituição, exceto os que possuem mais de 60 anos, que de acordo com o Estatuto do Idoso, possuem prioridade no recebimento.
De acordo com a Receita Federal, o objetivo é fazer com que os beneficiários não sejam prejudicados no resgate da restituição. A previsão é que o primeiro lote deste ano – num total de sete – seja liberado no dia 15 de junho e o último no dia 15 de dezembro.
A medida foi tomada porque os comprovantes de rendimentos foram emitidos pelo INSS sem levar em conta o redutor de R$ 100, aplicado na tabela do Imposto de Renda entre agosto e dezembro do ano passado, como uma compensação do governo aos contribuintes pelo fato de não ter corrigido a tabela do Imposto de Renda.
A estimativa é que cerca de 1,3 milhão de beneficiários no País tenham recebido o comprovante de rendimento com erro.
Para a apresentação da declaração retificadora, que só pode ser feita por meio eletrônico, não é cobrada nenhuma multa ou taxa.
A declaração é necessária para que o contribuinte não corra o risco de cair na malha fina. Além disso, segundo a Receita, a correção do erro pode aumentar o valor da restituição ou diminuir o imposto a pagar.
Os contribuintes que preferirem não fazer a declaração até o próximo dia 15, têm o prazo de cinco anos para fazer a retificação.
EMPRESAS
A Receita Federal estima que cerca de 2,5 milhões de empresas em todo o País, que optam pelo lucro real ou presumido, irão entregar, através da internet, a Declaração de Imposto de Renda da Pessoa Jurídica (DIPJ). As empresas são obrigadas a realizar a entregar do documento até o dia 30 de junho.
Já as empresas inativas e as optantes do Simples devem prestar contas à Receita Federal até o dia 31 deste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

