Metade vai por e-mail
<b>  </b>
 
Na era tecnologia, tem gente levando a sério o mundo virtual. Metade da comunicação escrita na Grã-Bretanha é feita atualmente por e-mail. A informação foi revelada por um estudo encomendado por grupos de mídia britânicos.
Segundo o levantamento, além do e-mail, outro meio eletrônico em alta é a mensagem por celular, representando 29% da comunicação escrita. Apenas 13% dessa comunicação é feita por meio de caneta e papel. 
Na mira dos meios eletrônicos, a situação atinge extremos quando se observa apenas os jovens com idades entre 15 e 24 anos. Nesse caso, apenas 5% da comunicação é feita por meio da escrita. Entre os mais velhos, com mais de 60 anos, o papel e a caneta permanecem populares, sendo usados em 39% de suas comunicações por escrito. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

