Detran vai substituir 320 comissionados
<b>  </b>
A tribuna 
O Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) vai abrir concurso público nos próximos meses. O número de vagas vem sendo estudada pelo órgão. Além de substituir 320 cargos comissionados, o Detran analisa o número de trabalhadores necessários com a implantação de seu novo sistema de habilitação e de licenciamento.
“Os comissionados serão substituídos, mas com o novo sistema poderá haver necessidade de menos pessoas. Então serão abertas menos de 320 vagas, assim como pode ser constatada a necessidade de um número maior de pessoas”, diz a assessoria de imprensa.
As oportunidades são para vagas em cargos de níveis médio e superior. Os profissionais de nível médio farão parte do quadro das Circunscrições Regionais de Trânsito (Ciretrans).
Já os de nível superior – deverão ser abertas oportunidades para engenheiros, economistas, administradores, contadores, advogados, psicólogos, pedagogos, entre outros – vão atuar na sede do órgão.
Atualmente os salários iniciais pagos pelo Detran giram em torno de R$ 1,3 mil a R$ 1,5 mil (nível superior) e R$ 800,00 (nível médio). Os trabalhadores  ainda recebem vale-transporte.
Hoje são cerca de 540 servidores no Detran, sendo aproximadamente 220 efetivos. O restante, comissionado, não terá privilégio no concurso.
Desde que saiu o anúncio da substituição, os próprios comissionados organizaram grupos de estudo. Existe funcionário que trabalha, como comissionado, no Detran há 12 anos.
A expectativa de quando foi anunciado o concurso, em dezembro do ano passado, era de que o processo seletivo tivesse início ainda no primeiro semestre desse ano. Apesar de não estar descartado esse prazo, o Detran prefere agora não trabalhar com datas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

