Agentes entram sem concurso
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) está contratando 28 agentes penitenciários para atuar nos presídios da Grande Vitória. Ontem, a relação de nomes dos convocados foi publicada no Diário Oficial. Até parentes de presos podem ser contratados.
De acordo com o presidente da Comissão de Processo Seletivo, Ulisses Reisen de Oliveira, o contrato é de seis meses renovável para mais seis. O salário bruto é de R$ 1.016,00.
Os novos agentes passaram por quatro fases de seleção antes de serem convocados. Foram testes de redação, entrevista e estágio de 40 horas.
Sobre os critérios adotados para a contratação de um agente, ele contou que a secretaria exige nome limpo no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).
Porém, ter um parente presidiário não é considerado impedimento para a contratação de um agente. “Esse quesito não consta no edital, por isso, não podemos ser inconstitucionais. Na entrevista é questionado ao candidato se ele tem algum parente preso. Caso tenha e ele passe nos testes, ele é transferido e não atuará na mesma unidade em que o parente está”, argumentou Ulisses.
Para o diretor executivo do Sindicato dos Servidores e Trabalhadores do Estado do Espírito Santo (SindiPúblicos), Valdelir Nascimento, a forma de contratação dos agentes, pelo governo, é a porta de entrada da corrupção no sistema prisional.
“As contratações não são de acordo com a lei, que exige concurso público, mas os agentes são colocados através de cargo de confiança, muitos entram por indicação e não têm nenhum compromisso. Essa maneira de contratar é nociva à sociedade”, disse Nascimento.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

