UVV em evento mundial da Microsoft
<b>  </b>
 
O case de segurança da UVV, desenvolvido pelo diretor de Informática da faculdade, Rodrigo Immaginário, foi um dos destaques do TechEd, um seminário técnico mundial da Microsoft, em Boston, Estados Unidos.
O evento traz os mais importantes cases desenvolvidos ao redor do mundo com a utilização das ferramentas da Microsoft.  O trabalho capixaba foi selecionado por ser um caso inédito a nível mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

