Joanna e Trio Forrozão no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Joanna e Trio Forrozão se apresentam hoje e amanhã em festas realizadas no Sul do Estado. Em ambos os shows, a entrada será gratuita. 
Enquanto a cantora encerra com chave de ouro as atrações nacionais da festa de Itapemirim, hoje, às 23 horas; o animado grupo de forró e a banda Macucos estarão animando o público de Jerônimo Monteiro, amanhã, a partir das 22 horas. 
As duas cidades estão em festa desde o início da semana, comemorando o aniversário de suas emancipações políticas. Em Jerônimo Monteiro, onde já se apresentou o grupo The Fevers, a animação ficará por de Lorenson, hoje. No domingo, se apresenta Cristian Greik.

Fique ligado

Jerônimo Monteiro
•Hoje 
20h: Rodeio 
22h: Lorenson 
•Amanhã 
20h: Rodeio 
22h: Trio Forrozão e Macucos 
•Domingo 
20h: Rodeio 
22h: Cristian Greik 
•Local: Parque de exposições Lorival Lugon Moulin 

Itapemirim
•Hoje
19h30: Forró Country 
21h: Rodeio
23h: Joanna 
1h: Musical Prateado.
•Amanhã
19h30: Forró Country 
21h: Rodeio 
23h: Festival de Forró (Lorenson e Musical Prateado) 
•Local dos shows: Parque de exposições 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

