Passageiros escaparam pelas janelas  
<b>  </b>
 
Desesperados, os 10 passageiros do ônibus da Viação Praia Sol que sofreu um acidente em um viaduto ontem, em Vila Velha, pularam as janelas e se jogaram do veículo. Na queda, os passageiros foram lançados para a frente e muitos voaram de suas cadeiras, indo parar próximo ao motorista. “Quando chegamos perto, os passageiros já estavam pulando, chorando muito”, contou o aposentado Josué Pereira dos Santos, 53, morador da região. Ele ajudou a socorrer, entre outros, um dos passageiros que sofreu duas fraturas. Era a primeira viagem do ônibus, que tinha saído de Vale Encantado, Vila Velha. O motorista seguia pela rodovia Carlos Lindenberg e tinha acabado de entrar na avenida Robert Kennedy, quando ocorreu o acidente. A pancada foi tão forte que quebrou a mureta do viaduto, o poste de fiação telefônica e um cano de água. Técnicos da Escelsa foram acionados para reparar a rede elétrica. Os moradores ficaram sem telefone e sem água durante todo o dia de ontem. Um guincho foi acionado pela empresa Praia Sol e retirou o ônibus do local por volta das 12 horas.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

