PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
BNDES começa a se adaptar às PPPs

O BNDES está se preparando para ter uma atuação forte no âmbito das PPPs (Parcerias Público-Privadas). O banco estatal já estuda formas para passar a trabalhar no sistema de financiamento de projetos, o chamado “project finance”. 
Tradicionalmente, o BNDES aplica o sistema de “corporate finance”, que é o empréstimo às empresas. Na nova modalidade, o banco analisa os projetos, e não mais as empresas. 
O vice-presidente do BNDES, Demian Fiocca, explica que esse novo conceito representa uma mudança significativa na forma de atuação do banco. 
O BNDES terá que sofrer uma série de alterações de procedimentos para se adequar a essa nova modalidade. No sistema tradicional de “corporate finance”, o banco exige garantias reais das empresas para conceder os empréstimos, como máquinas, imóveis e estoques. 
Já no sistema de “project finance”, a garantia é o fluxo de caixa da companhia. Ou seja, os recebíveis do projeto. 
A grande vantagem nos empréstimos do sistema “project finance” é que, no caso de a empresa quebrar ou o projeto não ser bem-sucedido, o financiador, no caso o BNDES, terá o direito imediato de se apoderar da receita da empresa, que significa também o dinheiro das vendas.
Dessa forma, o financiador pode ser restituído mais rapidamente pelo empréstimo no modelo de “project finance” do que no “corporate finance”. 
Outra diferença é que, no modelo “corporate”, o projeto é menor do que o tamanho da empresa, enquanto no outro sistema de financiamento, o projeto é maior do que o capital que a empresa vai estar disposta a investir. 
Mesmo assim, no tradicional sistema “corporate”, se a empresa quebrar, o financiador terá de brigar na Justiça para ser restituído e ainda esperar por 10 anos. “Aquilo que, à primeira vista, parece mais sólido, muitas vezes não é”, diz Demian Fiocca.   

Contra a corrupção
O presidente da Fundação Abrinq e fundador da Transparência Brasil, Rubens Naves, participa nesta semana do IV Fórum Global de Combate à Corrupção, em Brasília. O fórum, promovido pela Controladoria Geral da União, vai debater medidas de combate à corrupção.

Para Exportação 
O Pão de Açúcar levará 50t do Café Sendas às lojas do grupo francês Casino. O café é um dos itens nacionais escolhidos em ação de intercâmbio bilateral.

Premiação
O Instituto de Marketing, o Unesco e o Ipea acabam de premiar 12 companhias como “Empresa-Cidadã 2005”, por terem se destacado em responsabilidade social. Entre os ganhadores, Aché Laboratórios, Polibrasil (petroquímico) e TBG (gás).

Lucro na catraca
Especializada na recarga de vales-transporte, a Rede Ponto Certo aposta na diversificação na venda de crédito para o Bilhete Único, em SP.
“Vamos dar outras opções ao passageiro para carregar os créditos, além das lotéricas. Acertamos convênios com centenas de estabelecimentos comerciais”, diz André Martins (foto), presidente da empresa. 
Hoje, 95% do faturamento do grupo está ligado ao vale-transporte, e só 5% à recarga de créditos por usuários, que não passa pela empresa. Ele espera que esse crédito chegue a 35% neste ano.

Segurança on line 
O Itaú recebeu na última sexta o certificado GoodPrivacy, da Fundação Carlos Alberto Vanzolini. O portal do banco provou que as informações dos usuários são guardadas com segurança. 

Rumo ao teatro 
A Redecard decidiu investir em projetos culturais para tentar diminuir a resistência de teatros e casas de espetáculo em relação a cartões de débito e crédito. Até o fim do ano, investirá R$ 500 mil em projetos do Espaço Teatro Regina Vogue, em Curitiba.

Guru indiano
Embora aberto a mudanças e disposto a decisões para tomar o controle de seu destino, assim como os americanos, o executivo brasileiro ainda precisa melhorar a disciplina na implementação de projetos. 
O diagnóstico é do indiano Anand Sharma (foto), presidente da TBM Consulting, uma das principais consultorias do mundo em gestão na indústria e em serviços, e que esteve em SP nos últimos dias para uma série de workshops. 
Prestigiado especialista em manufaturas nos EUA, Sharma falou sobre a metodologia “LeanSigma” – criada por ele –, em que busca aumento da produtividade e redução de custos sem mudar a estrutura das empresas.

Crescimento 
O consumo de PVC subiu 16,7% no primeiro quadrimestre do ano. Nesse cenário chegam a São Paulo empresários do setor para o Congresso Brasileiro do PVC, que começa amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>