Número de salva-vidas em praias é suficiente?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Estou passeando na cidade e observei que sobe muito nessa época a freqüência de turistas e banhistas, e o número de salva-vidas é desproporcional. Vi poucos salva-vidas, levan - do-se em conta o número de banhistas. Dênis Marinho da Silva Brandão, 50 anos, médico, Brasília (DF)
 + NÃO. Ainda é muito pequeno. Há muita gente e poucos profissionais contratados. Eu estive na Curva da Jurema no último dia primeiro, e só vi um salva-vidas andando por lá, embora a praia estivesse lotada. A reclamação era geral. Penha do Nascimento, 29 anos, aux. bancária, Praia do Suá, Vitória
 + NÃO. Tenho pouco tempo para praia, mas ouço comentários de clientes de que há poucos salva-vidas. É preciso levantar o número de banhistas e colocar um salva- vidas para cada 10, a fim de que haja uma boa cobertura. Eluzardo Luiz Martins, 46 anos, taxista, Eldorado, Serra
 + NÃO. É insuficiente para atender banhistas, principalmente nas praias de Vila Velha. Nelas a gente quase não vê esses profissionais. Seria muito necessário que as prefeituras ampliassem o serviço, para dar segurança aos banhistas. Patrícia Oliveira, 27 anos, auxiliar de vendas, Alecrim, Vila Velha 
+ NÃO. É pequeno, principalmente nos finais de semana, quando aumenta o fluxo de banhistas. Os poucos que se vê não são suficientes para garantir a segurança de que necessitam. É difícil ter serviço de qualidade nessa área. Josinete da Fonseca, 32 anos, comerciária, Jucutuquara, Vitória 
+ NÃO. É reduzido, se levarmos em conta o número de banhistas. As prefeituras deveriam não só ampliar o número de salva-vidas, mas também habilitá-los melhor. O treinamento junto aos bombeiros deveria ser reforçado. Marcos Duarte, 28 anos, pintor industrial, Eldorado, Serra

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Opinião 

