Padarias de Cachoeiro na mira da fiscalização
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Cerca de 80 padarias de Cachoeiro serão vistoriadas por fiscais da Vigilância Sanitária. As empresas serão pontuadas por número de estrelas e as que ficarem com pontuação entre uma e duas estrelas correrão o risco de serem multadas em até R$ 1,8 mil ou ainda interditadas. 
Como nos anos anteriores, a pontuação vai variar entre uma e cinco estrelas. Com uma ou duas estrelas, o estabelecimento será considerado deficiente. Três, regular. Quatro, bom e cinco ótimo. 
A multa não será aplicada imediatamente. Os estabelecimentos vistoriados, segundo o coordenador do órgão Nametala Ayub, terão prazo de 60 dias para corrigir as irregularidades. 
Quem não cumprir as determinações terá que pagar valor entre R$ 300 e R$ 1,8 mil, de acordo com as gravidades encontradas. Se o estabelecimento for reincidente, há risco de interdição. 
Em 2004, o órgão fiscalizou 72 panificadoras. Destas, 23 tiveram nota entre um e dois. Agora, voltarão a ser vistoriadas.
Entre os estabelecimentos vistoriados está a Padaria Brasil, no bairro Amarelo. No ano passado ela obteve pontuação de cinco estrelas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

