Para frente ou para trás? 
<b>  </b>
J. Carlos de Assis 
Neste intervalo entre o primeiro e o segundo turno, não só esperam-se pelos debates entre os candidatos à Presidência da República, mas também discutem-se os próprios termos do debate. 
E o tom dominante dos “debates sobre os debates” parece ser se eles serão “para frente” ou “para trás”, segundo os próprios candidatos. Diante disso, podemos naturalmente perguntar: por que serão assim? 
Por que não de outra forma, com outra orientação ou em outros termos? Estas seriam perguntas das quais poderíamos certamente cogitar, levando-nos a incluir outros aspectos nos debates e neste “debate sobre os debates”. 
Mas não é o que se ouve ou o que se lê. O que se observa, sim, é uma incorporação desta disputa sobre a orientação dos debates por vários analistas, sem maiores discussões, e isto merece ser avaliado. 
Sem dúvida, é natural que cada candidato procure imprimir o seu tom aos termos do debate e a proposta de uma orientação “para frente” ou “para trás” parecem servir bem para ataque e defesa entre os candidatos. 
Contudo, isso é uma disputa essencialmente política – e perfeitamente legítima, podemos acrescentar. Dessa forma, ela não pode ser tomada como uma disputa entre uma orientação “correta” e uma outra “errada”, entre uma “melhor”, e outra “pior”, porque não há como dar uma sentença a esse tipo de proposta de debate de um ou do outro candidato. E isto sim deve ser lembrado ao público. 
Inclusive porque, pensando bem, a postura que os candidatos estão adotando é, de fato, uma falsa oposição, só compreensível como moeda da disputa política em que estão envolvidos. 
No governo, no dia-a-dia da política, na efetiva gestão da “coisa pública”, não há como olhar para frente sem olhar para trás. E nem olhar para trás sem olhar para frente. 
Quanto mais os candidatos agregarem esses dois “lados”, entre outros, nos seus discursos, melhor servidos estarão os eleitores, a democracia e o Brasil. 

Por Eduardo R. Gomes (*)
(*) Eduardo R. Gomes é professor da Universidade Federal Fluminense (UFF).  

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

