PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
GEORGE VIDOR <br>
Freio de PIB No lugar das taxas de juros, que represaram o consumo no mercado interno e o investimento em 2003, o dique que deverá segurar o crescimento da economia brasileira em 2004 é a pesada carga tributária. Já este mês o setor de serviços estará amargando o aumento da Cofins (federal), do ISS (municipal) e, em alguns estados, haverá mais incidência de ICMS sobre fornecimento de água. 
A lei de responsabilidade fiscal hoje obriga autoridades e administradores públicos a garantirem previamente receita para poder criar novas despesas. Então a carga tributária não pára de crescer, pois os gastos públicos no Brasil se assemelham à Hidra de Lerna, o monstro mitológico que somente Hércules foi capaz de eliminar. A Hidra tinha várias cabeças, que ressurgiam duplicadas sempre que eram cortadas. Hércules só conseguiu neutralizá-las com o fogo (e uma delas, que nunca morria, precisou ser enterrada sob uma imensa pedra). Ao se cortar gastos públicos no Brasil, parece que eles ressurgem mais à frente, multiplicados, algumas vezes com a ajuda de sentenças judiciais ou de novas leis aprovadas no Legislativo. Neste mês, por força da conjugação do aumento da Cofins, do ISS ou do ICMS, empresas do setor de serviços poderão ter seus custos elevados em 15%, que dificilmente poderão ser repassados para os preços. Para quem tem o comércio exterior como alternativa, a saída continuará sendo a exportação, sobre a qual recaem menos impostos. É por essa e outras que alguns analistas econômicos começam a projetar um crescimento do saldo da balança comercial em 2004, que chegaria a US$ 26 bilhões. A pesada carga tributária mata a galinha dos ovos de ouro, lição que nossas autoridades insistem em não aprender. No Rio de Janeiro, governos estaduais e municipais repetem esse erro freqüentemente. Depois que empresas fazem as malas e vão embora do estado, só resta aos governantes ficar reclamando da discriminação política por parte de Brasília, sem reconhecer que também contribuem – ou até mesmo são responsáveis – para o esvaziamento econômico do Rio. Sem as exportações, a economia brasileira teria encolhido cerca de 2% em 2003. A simulação, feita pelos analistas do Banco Pactual, mostra o grau de recessão doméstica pelo qual a economia do País passou no ano passado. O comércio exterior acabou sendo a tábua de salvação. Não fosse o crescimento das exportações, a crise teria sido mais dramática. 
Cresce consumo de combustíveis O consumo de combustíveis no Brasil deve aumentar de 3% a 3,5% este ano, acompanhando o crescimento projetado para o Produto Interno Bruto (PIB). O diesel, como sempre, deve puxar o consumo, o que tem levado a Petrobras a adaptar suas refinarias para produzir mais este tipo de derivado. Ainda assim, a importação de óleo diesel deve saltar de uma média de 60 mil metros cúbicos por mês para cem mil metros cúbicos. O consumo de gasolina também deve se expandir quase 3%, mas tal incremento provavelmente será ocupado pela adição de álcool ao combustível, pois está prevista uma grande safra de cana-deaçúcar em 2004. Já o consumo de GLP (gás de cozinha) e óleo combustível continuará declinando, em boa parte devido à substituição pelo gás natural. O gás natural vem tirando 2% do mercado da gasolina por ano. No caso do óleo combustível, o gás vem absorvendo mais de 10% do consumo anualmente. E a tendência é que esse processo se acelere, à medida que a oferta de gás natural se ampliar e o preço do combustível baixar. A partir do segundo semestre, o gás natural veicular começará a tomar mercado do óleo diesel, quando os programas experimentais de uso de GNV em frotas de ônibus estarão mais maduros. Na média, a produção de petróleo no Brasil sob responsabilidade da Petrobras pouco crescerá em 2004. Nos primeiros meses do ano, várias plataformas estão com manutenção programada, e a produção total pode até cair. No segundo semestre, entrarão em funcionamento duas grandes plataformas, mas o aumento esperado na produção talvez não seja suficiente para compensar toda a perda do primeiro semestre. É por isso que, na média, a produção de 2004 deverá ser quase igual à de 2003. 
Conflito de interesses Por causa do eterno conflito com os administradores de shopping centers, o sindicato que representa os lojistas no município do Rio encomendou à Fundação Getúlio Vargas um levantamento que compara a evolução do comércio varejista com os diversos índices de preços, para mostrar que os resultados não acompanham os reajustes dos aluguéis cobrados nos centros comerciais. Como 2003 foi um ano de vacas magras para a maioria do comércio varejista, os atritos com os administradores de shopping centers aumentaram nessa questão dos aluguéis. Os administradores, por sua vez, dizem que precisam cumprir os contratos para remunerar os investidores que bancaram a construção dos shopping centers em função da garantia do retorno do seu capital. E, como esses centros comerciais são modernos templos de consumo, não há como ficar de fora deles. 
Versão latino-americana A revista Oil&Gas Journal, que tem quase a mesma idade da indústria do petróleo (os primeiros números foram publicados nos Estados Unidos por volta de 1870), terá uma versão latinoamericana com reportagens e noticiário produzidos no Brasil. A editora americana PennWell fez uma parceria com a Smartpetro, do consultor Jean-Paul Prates, que convidou o jornalista Marco Antonio Monteiro (do portal Guiaoffshore) para coordenar esse trabalho.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>