Mulher morre à espera de ambulância
<b>  </b>
 
A moradora de Praia Grande, Fundão, Marcilene Rosa dos Santos, de 24 anos, morreu na noite de quarta-feira enquanto estaria à espera de uma ambulância, que teria demorado. 
Familiares da moça teriam ido ao posto de saúde local para chamar o veículo desde o início da tarde, mas ele não foi localizado e Marcilene morreu entre as 19 e 20 horas.
Ela sofria de cirrose hepática. “Ela gritava muito por causa das dores”, disse a cunhada da moça, a faxineira Zélia Maria Loureiro Rosa, 48. 
Foi acionado então o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que não demorou a enviar uma ambulância. Porém, segundo uma moradora, o veículo chegou cerca de 20 minutos depois de Marcilene morrer, em sua casa. 
“Um tio da moça ficou de plantão no posto, esperando a ambulância, que só apareceu depois da morte de Marcilene”, disse a moradora de Praia Grande a universitária Graziela Severo, de 23 anos. 
Problema com ambulância na região têm provocado outras reclamações.
Graziela contou, inclusive, que sua avó, Ana Severo, de 86 anos, passou mal durante a madrugada de ontem e a família tentou acionar a ambulância do posto de saúde de Praia Grande por volta das 3 horas, mas não conseguiu. O atendimento foi feito por uma ambulância do Samu e a paciente está internada.  
“A sorte é que a ambulância do Samu veio logo”, disse Graziela, lembrando que a avó tem crises de hipertensão. Segundo ela, não é raro que os moradores da região tenham dificuldades em acionar a ambulância do posto de saúde.
O secretário de Saúde de Fundão, Carlos Roberto Guerra Freitas, informou ontem que será aberta sindicância para apurar o caso. Ele explicou que o serviço é terceirizado e que não poderia dizer a razão de as pacientes não terem sido atendidas. 
“Não sabemos se a ambulância saiu para atender a outra emergência ou se houve algum problema”, comentou. 
Segundo ele, a ambulância do posto fica em plantão 24 horas, apesar de o posto só funcionar durante 12 horas diárias. Há no local quarto e banheiro para o motorista. 
O secretário disse ainda que uma outra ambulância deverá ser disponibilizada para atender a população de Praia Grande até o início do mês que vem.  

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

