Concurso para escolher hino da cidade
<b>  </b>
 
SÃO DOMINGOS DO NORTE – Começaram ontem as inscrições para o concurso que vai escolher o hino de São Domingos do Norte. O vencedor receberá um prêmio de R$ 3 mil.
As inscrições são gratuitas e vão até sexta-feira. Os interessados devem procurar a Secretaria Municipal de Educação.
Cada músico só poderá concorrer com uma canção. O nome do vencedor será conhecido no dia 7 de setembro.
São Domingos do Norte era distrito de Colatina e se emancipou há 13 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

