Sonho de consumo
<b>  </b>
 
Alto desempenho, design moderno e assinatura de uma marca que é sonho de consumo de muitos brasileiros. O notebook Acer Ferrari 4002 é resultado da aliança das duas empresas, permanentemente concentradas na inovação e reconhecidas pela expansão das fronteiras da tecnologia.
A escuderia italiana, famosa por seus carros, se aliou à fabricante de notebooks e, agora, as duas lançam nas lojas da rede Ponto Frio o computador portátil Acer Ferrari, que entra em oferta pelo preço à vista de R$ 9.999,00, podendo ser dividido em até 12 vezes. Um dos destaques do Ferrari 4002 é a estrutura em fibra de carbono, alojando a mais recente tecnologia AMD de 64 bits, definindo um computador portátil único.
Quem não pode pagar pelo luxo da marca Ferrari no laptop pode optar pelo TM4061, que tem preço à vista de R$ 5.799,00 e também pode ser dividido em até 12 vezes sem juros. Pesando 2,9 quilos, disponível nas cores preto e prata, o TM 4061 é um equipamento robusto, ideal para profissionais liberais e usuários do ambiente corporativo.
Os recursos de mobilidade são proporcionados pelo processador Intel Pentium M 725 de 1.6 Ghz, auxiliando os profissionais em suas constantes movimentações. O equipamento traz memória RAM de 512, podendo ser expandida até 2GB, gravador de DVD, tela de 15.4 polegadas WXGA e bateria Lithion-Ion 4, com duração de duas a três horas, dependendo do uso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

