Abertas 623 vagas para estágios hoje
<b> Com a chegada do segundo
semestre, especialistas afirmam
que aumentam as oportunidades
no mercado de trabalho </b><br>
 <br>
Os estudantes interessados em conquistar uma vaga de estágio devem ficar atentos ao surgimento de novas oportunidades no segundo semestre do ano.
Segundo especialistas da área de recursos humanos, muitos contratos estão sendo encerrados e as empresas abrem seleções para novos estudantes no segundo semestre.
A partir de hoje os interessados encontram 623 vagas abertas para estudantes dos níveis médio, técnico e superior.
O valor da bolsa auxílio varia de acordo com a carga horária e com a empresa, sendo que para nível superior o valor médio, para um estágio de seis horas diárias, é de R$ 450,00.
Entre os pré-requisitos exigidos para uma vaga de estágio está freqüentar regularmente a escola ou faculdade.
A jornada de trabalho estabelecida, segundo especialistas, também não pode conflitar com o horário escolar e não pode superar o máximo de oito horas por dia.
O tempo de contrato de estágio varia em média entre seis meses e um ano.
CHANCES
Entre as oportunidades abertas esta semana estão 312 chances no Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee). São vagas para estudantes dos níveis técnico (42 vagas) e superior (270).
Os interessados em fazer o cadastro deverão se dirigir até a sede do Ciee, que fica na avenida Princesa Isabel, número 629, centro de Vitória, portando a Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF) e declaração escolar informando o curso e a série.
Já o Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviços (Cefes) está com 35 chances abertas para estudantes de nível médio e superior.
No Instituto Excellence estão abertas um total de 38 oportunidades e no Instituto Euvaldo Lodi (IEL) os estudantes de nível superior encontram 26 chances.
O Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) e a Center Recursos Humanos, estão oferecendo, ao todo, 124 vagas.
Já no Centro de Inclusão Profissional ao Estudante (Cipe) os estudantes encontram a partir de hoje 88 oportunidades de estágio.


Confira algumas vagas
CEFES
• Cadastro: Avenida Fernando Ferrari, nº 2.102, sala 14, Goiabeiras, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 12 vagas
Ensino superior
Administração: 4 
Educação Física: 4 
Sistema de Informação: 3 
Ciências Contábeis: 3 
INSTITUTO EXCELLENCE
• Cadastro: Avenida Vitória, 1.930, sala 103, Jucutuquara, Vitória.
Ensino técnico
Construção civil: 5
Ensino superior
Pedagogia: 7
Logística: 6
Comunicação Social: 5
Administração Geral: 15
INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL)
• Cadastro: Pelo site www.iel-es.com.br. 
Ensino superior
Administração: 9
Ciência da Contábeis: 6
Farmácia: 2 
Arquitetura: 2
Matemática: 3
CENTRO DE ORIENTAÇÃO E 
ENCAMINHAMENTO 
PROFISSIONAL (COEP)
• Cadastro: Os interessados devem comparecer a rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino superior
Administração: 30
Pedagogia: 6
Biblioteconomia: 2
Fonoaudiologia: 2
Engenharia de Produção: 2
Psicologia: 2
Artes: 2
Relações Internacionais: 2
Letras: 2
Desenho Industrial: 2
CENTER RECURSOS HUMANOS
• Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino médio
Ensino médio: 6
Ensino técnico
Técnico em informática: 4
Auxiliar técnico de consultório dentário: 1
Técnico em elétrica/eletrônica: 1
Ensino superior
Pedagogia: 3
Administração Geral: 12
Gestão Empresarial: 8
Ciência da Computação: 6
Educação Física: 2
CENTRO INTEGRADO 
EMPRESA ESCOLA (CIEE)
• Cadastro: Avenida Princesa Isabel, nº 629, edifício Vitória Center, 2º andar, centro de Vitória.
Ensino técnico
Automação industrial: 3 
Construção civil: 12 
Eletrotécnica: 6 
Geomática: 3  
Informática: 6 
Ensino superior
Administração de Empresas: 62 
Arquitetura e Urbanismo: 15 
Biblioteconomia: 12 
Ciências Contábeis: 30  
Ciências Econômicas: 9  
Direito: 6 
Engenharia Civil: 18 
Informática Superior (todos os cursos): 24 
Marketing: 6 
Psicologia: 6 
Secretariado: 6 
Turismo: 9 
CENTRO DE INCLUSÃO 
PROFISSIONAL AO ESTUDANTE (CIPE)
• Cadastro: Avenida Vitória, nº 1.973, em Jucutuquara, Vitória.
Ensino técnico
Gestão empresarial: 7
Técnico enfermagem: 4
Técnico informática: 7
Ensino superior
Administração: 25
Arquitetura: 3
Ciências Contábeis: 4
Ciências Contábeis: 3
Ciência da Computação: 5
Engenharia Civil: 2
Engenharia de Produção: 5
Marketing: 7
Publicidade e Propaganda: 4
Sistemas de Informação: 8
Fonte: Instituições citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>