PM da reserva seqüestrado
<b>  </b>
 
Outro sargento da reserva foi vítima de bandidos na tarde de ontem. Três homens armados invadiram a casa de Nilton Pereira Lima, 60 anos, em Nova Almeida, na Serra, e o levaram como refém em seu carro. Houve perseguição e os bandidos foram presos em flagrante por assalto na estrada de Putiri.
Foram presos: Giovani dos Santos, 18, e José Antônio de Souza Baudson, 21, que há menos de um mês havia saído da prisão. Um menor de 16 anos também foi detido.
Nilton contou que estava na varanda de sua casa com a mulher, a neta e a empregada, às 14 horas, quando os bandidos se aproximaram anunciando o assalto.
Os bandidos ordenaram que todos fossem para o banheiro da suíte do casal. “Eles pediam dinheiro e jóias, mas a gente não tinha nada”, contou Nilton.
Após revirarem a casa, os assaltantes exigiram a chave do carro do sargento, um Fiat Siena, e o obrigaram a dirigir. “Fiquei com duas armas apontadas para a cabeça o tempo todo”, disse Nilton.
Na estrada de Putiri, uma radiopatrulha da Polícia Militar avistou o Fiat Siena e iniciou a perseguição. Um helicóptero, seis radiopatrulhas da PM e três do Grupo de Apoio Operacional (GAO) ajudaram na perseguição.
O sargento perdeu o controle do carro e bateu em um barranco. Os bandidos tentaram fugir e chegaram a atirar contra um dos carros da polícia, mas acabaram rendidos.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

