Cadastro de aposentados até sexta-feira
<b> É preciso ficar atento ao prazo
em função dos feriados desta
semana. Quem não se recadastrar
terá o pagamento suspenso </b>
 
Os aposentados e pensionistas no Espírito Santo chamados a partir de abril e maio para o Censo Previdenciário (aqueles com benefício de finais 1 e 2) terão o pagamento suspenso em outubro se não atualizarem os dados até a próxima sexta-feira, dia 8.
No Estado, 6.952 segurados do Instituto Nacional da Previdência Social (INSS) ainda não fizeram o Censo, de um total de 52.023 convocados.
Estas pessoas devem ficar atentas aos feriados em comemoração ao Dia da Independência e ao aniversário de Vitória, uma vez que a atualização dos dados tem que ser realizada na própria agência bancária onde o beneficiário recebe o pagamento.
Os documentos obrigatórios para fazer o Censo são o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, a Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS), o passaporte, a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou o registro de conselho profissional. 
O instituto recomenda, também, que o beneficiário apresente um comprovante de residência e o Número de Inscrição do Trabalhador (NIT).
Segundo o INSS, a atualização do cadastro tem o objetivo de combater fraudes e acabar com pagamentos indevidos. Os beneficiários que terão que participar da segunda etapa do censo estão recebendo avisos personalizados desde março. 
O instituto alerta que nenhum segurado tem que se dirigir às unidades de atendimento do INSS para participar do censo. Para garantir a tranqüilidade, os aposentados e pensionistas que não precisam atualizar seus dados cadastrais recebem um aviso informando que estão dispensados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

