Enxugando gelo
<b> O Rio Grande do Sul é um dos estados mais ricos do Brasil e, mesmo assim, o governo estadual resolveu incrementar o programa de planejamento familiar herdado da administração anterior. A conclusão das autoridades locais é óbvia: dificilmente a desigualdade social diminuirá enquanto os pobres tiverem proles bem mais numerosas do que a classe média e os ricos.   </b><br>
George Vitor <br>
A taxa média anual de crescimento da população brasileira na década passada foi de 1,6%. Mas, considerando-se apenas as famílias de classe média nas grandes cidades, a expansão demográfica não tem passado de 0,3% ao ano. Já nas famílias de renda muito baixa ou sem renda, essa taxa chega a 2,5%, com o agravante de quase um terço delas ser chefiada por mulheres, muitas das quais abandonadas pelos pais de seus filhos ao se tornarem mães pela quarta ou quinta vez. A diferença na expansão demográfica das duas faixas sociais é de oito vezes – embora a desigualdade de renda possa ser de até 30 vezes entre elas. Com tamanha disparidade nas curvas demográficas, a imensa desigualdade social no País persistirá por anos a fio, pois dificilmente a economia voltará a crescer a um ritmo que proporcione aumento real de renda por habitante superior a 5% ao ano. Com a economia crescendo pouco, a execução de políticas públicas redistributivas sempre encontrará resistências, pois nem os ricos nem a classe média vão querer abrir mão do que já têm. Programas de combate à fome são uma boa oportunidade para se difundir o planejamento familiar junto a famílias de renda muito baixa, contribuindo para que as taxas de expansão demográfica convirjam mais rapidamente nos diferentes estratos sociais. Sem esse tipo de preocupação, estaremos enxugando gelo. O Brasil tem três pólos petroquímicos consolidados (os de Mauá, Camaçari e Canoas) e um quarto sendo construído em Duque de Caxias, com início de produção previsto para o fim de 2004. Com metade das estacas assentadas, as obras civis desta nova central petroquímica – que vai produzir 600 mil toneladas de eteno e propeno quando estiver a plena carga – serão agora aceleradas, para permitir que os equipamentos sejam montados. A Riopolímeros, empresa responsável pelo investimento da ordem de US$ 1 bilhão no quarto pólo, terá como fonte de matéria- prima 10 milhões de metros cúbicos de gás natural por dia, extraídos da Bacia de Campos. O produto final desse pólo será o polietileno, insumo com muitas utilidades, entre as quais a fabricação de plásticos para embalagens. Como os investimentos no setor petroquímico são necessariamente de longo prazo, o quinto pólo já está no horizonte do setor. Esse futuro pólo provavelmente usará gás natural – importado da Bolívia – e ficará no eixo do Gasbol (São Paulo? Mato Grosso do Sul?). O grupo Odebrecht (Braskem) se declara candidato natural ao investimento, com início de produção previsto para 2007. Até lá, terá de reduzir substancialmente a dívida da Braskem a fim de se habilitar a futuros financiamentos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>