Pichação no micro
<b>  </b>
 
Marc Ecko é um dos principais responsáveis pela divulgação da cultura urbana dos grafiteiros. Ele agora se une à Atari e à produtora The Collective (“Buffy: Chaos Bleeds”, “Indiana Jones and the Emperor’s Tomb”) para criar um jogo para espalhar ainda mais essa tendência.
Jogadores encarnam um jovem grafiteiro que luta pela liberdade em uma sociedade oprimida. Passando pelas ruas abandonadas de uma cidade em decadência, ele deve pichar os cartazes de propaganda política de um governo totalitário – usando de muita criatividade.
Um dos cartazes, por exemplo, diz: “A polícia fez a cidade livre”, e adiciona: “para matar!”.
O grafiteiro deverá enfrentar membros de outras gangues e a polícia para cruzar os ambientes urbanos e chegar até os alvos de sua pichação. Elementos dessa cultura, como surfar sobre trens e escalar locais difíceis para grafitar são apenas alguns dos traços do game.
O anti-herói também deverá fugir não apenas de guardas, mas de viaturas e helicópteros – saltar de um prédio à outro e pegar carona em linhas telefônicas são apenas alguns de seus truques. Se a barra pesar demais, ele pode até usar o spray como lança-chamas.
“Getting Up: Contents Under Pressure” terá versões para PlayStation 2 e Xbox.  

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

