Rota Goiás-Vitória é inédita 
<b>  </b>
 
A rota Goiás-Vitória usada por traficantes de drogas é inédita para a Polícia Civil e o delegado Joel Lyrio, da Superintendência de Polícia Especializada (SPE), informou que já foi pedida a ajuda da Polícia Federal para identificar como e quando o transporte está sendo feito.
A Federal também vai auxiliar na caçada aos bandidos que estão trazendo drogas para o Estado e os que estão executando “mulas”, pessoas contratadas para fazer o transporte dos entorpecentes.
“Fizemos contato com a Polícia Federal para investigar se existe uma quadrilha que age nessa rota. Para nós, Goiás-Vitória é uma nova rota”, informou Joel Lyrio.
De acordo com as investigações, a pasta base de cocaína apreendida na noite de quarta-feira na Rodoviária de Vitória foi comprada na Bolívia e levada em seguida para Goiás.
Às 14 horas da última terça-feira, o tratorista Antônio Serafim de Sá embarcou com ela na cidade de Santa Helena, em Goiás, passou por Uberlândia e Belo Horizonte, em Minas Gerais, e chegou às 18 horas de quarta-feira em Vitória, onde foi preso minutos após descer do ônibus.
O delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, disse que ficou surpreso com a quantidade de droga transportada, que seria distribuída na Grande Vitória.
“Acreditamos que se trata da ação de uma quadrilha que tem ramificações em outros estados. Com essa apreensão, estamos salvando algumas vidas de viciados e também de bandidos que morrem na disputa pelo tráfico de drogas”, disse o delegado.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

