Novas regras para telefonia fixa hoje
<b> Começam a valer os novos
contratos assinados entre as
operadoras e a Anatel. Uma das
novidades é o uso gratuito do 102 </b>
 
As operadores de telefonia fixa começam o ano implementando mudanças no sistema. Hoje já estão valendo os novos contratos de concessão, assinados entre as empresas do setor e a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
Algumas das novidades passam a valer hoje, como o uso gratuito do serviço 102. O consumidor ganha também o direito de solicitar a suspensão total do telefone, sem precisar pagar pelo serviço nesse período.
Outras mudanças, como a medição das tarifas por minutos e não mais por pulsos, só entrarão em vigor entre os dias 1º de março e 31 de julho deste ano.
Na ocasião, o gasto com as ligações locais será controlado mais facilmente, já que as empresas serão obrigadas a fornecer a lista de todas as chamadas feitas no mês, com a duração e o custo de cada telefonema.
No Estado, o minuto da ligação local custará R$ 0,09450 (com impostos). A mudança de pulso para minuto vai beneficiar quem tem o hábito de fazer ligações curtas, de até três minutos. Mas quem faz chamadas longas pagará mais caro, pois o novo modelo mede as ligações a cada seis segundos e não a cada quatro minutos.

As principais mudanças

A partir de hoje
•O consumidor ganha o direito à suspensão total do telefone (uma única vez a cada 12 meses), entre 30 e 120 dias, sem precisar pagar pelo serviço nesse período.
•Passam a ser gratuitas as ligações para o serviço 102, para auxílio à lista telefônica.
•O consumidor deverá receber cópia do contrato de prestação de serviço, sem qualquer ônus, no prazo de cinco dias da contratação.
•A operadora deve comunicar previamente a inclusão do nome do cliente em cadastros de inadimplentes e arcar com danos causados por descargas elétricas conduzidas via rede de telefonia.
•O consumidor ganha o direito à negociação e parcelamento da fatura enviada fora do prazo pela prestadora e a devolução em dobro dos valores cobrados indevidamente e pagos.
•O Índice de Serviços de Telecomunicações (IST), passa a ser o novo indexador das tarifas. Porém, o reajuste de 2006 será misto, ou seja, ele terá como base seis meses indexados pelo Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna (IGP-DI) – como acontece atualmente – e outros seis meses pelo IST.
•Operadoras não devem efetuar nenhuma cobrança de serviços 24 horas após a solicitação de desligamento pelo usuário.
•Os consumidores continuarão a ter ligações mais baratas nos horários de tarifa reduzida. Entre a meia-noite e às 6 horas, de segunda a sexta-feira, e das 14 horas à meia-noite, no sábado e durante todo o dia nos domingos e feriados.
Entre 1º março e 31 julho
•As concessionárias deverão se adaptarem à conversão da cobrança de pulsos para minutos. A franquia, que hoje é de 100 pulsos para os assinantes residenciais, passará para 200 minutos. Já a franquia dos assinantes comerciais será de 150 minutos.
•A operadora fica obrigada a enviar uma conta detalhada sempre que solicitado. O serviço só em caso de pedido de segunda via.
Segundo a Anatel, se não houver detalhamento de conta até 1º de agosto, a operadora só poderá cobrar o valor da franquia.
Até 31 de dezembro de 2007
•As operadoras ficam obrigadas a fornecer o sistema pré-pago, conhecido como Acesso Individual Classe Especial (Aice), para todas as localidades.
Fonte: Anatel 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

