Mais empréstimos para consumidor
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O crédito ao consumidor deve continuar a todo vapor como motor da economia em 2007 e meados de 2008, enquanto o governo procura alternativas para pôr o País na rota do crescimento robusto, de 5% ao ano, com a ampliação dos investimentos produtivos. 
Com a redução da taxa básica de juros, a Selic, para 13,25% na semana passada (o menor nível em termos nominais da história  do País), a perspectiva para 2007 é expandir entre 25% e 30% o volume de empréstimos ao consumidor.
A projeção dos analistas de crédito considera um crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) entre 3% e 3,5% para o ano que vem.  Neste ano, as financeiras e os bancos não têm do que reclamar. 
O saldo de tudo o que foi emprestado aos brasileiros com recursos livres das instituições financeiras deve fechar 2006 na marca histórica de R$ 200 bilhões. A alta é de quase 30% ante 2005. 
Até outubro a cifra era de R$ 189 bilhões, 21,8% mais que em dezembro de 2006, segundo o Banco Central.
O que sustenta a previsão otimista de que 2007 será o quinto ano consecutivo de expansão dos financiamentos ao consumidor na casa de dois dígitos é o cenário favorável para os empréstimos.
A população que ganha até três salários mínimos mensais (R$ 1.050), deve desembolsar neste ano R$ 2,9 bilhões com juros para comprar geladeiras, fogões e TVs a prazo, segundo a Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

