Mais de 80 crimes no mês
<b>  </b>
 
Mais de 80 motos foram roubadas no Estado no último mês e só na Grande Vitória foram 59 crimes, praticamente dois por dia. Os dados são da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DRFV). A maior parte das motos roubadas é encontrada em oficinas e bocas-de-fumo. 
Por ser um veículo leve e de fácil deslocamento, a moto é o principal meio de transporte de bandidos na realização de crimes, como o que ocorreu na terça-feira, em que dois bandidos em uma moto seqüestraram um comerciante em Campo Grande, Cariacica. 
A facilidade de descaracterização do veículo, como a troca de peças e mudança da pintura e do chassi, dificulta a recuperação pela polícia, que ainda assim tem conseguido recuperar cerca de 75% das motos roubadas, segundo o delegado Lauro Coimbra, que deixou ontem o cargo de titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e agora está na Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
O que mais assusta a polícia é que grande parte das motos usadas em crimes é legalizada. Somente a placa é fria. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

