Venda de computador maior que de celular
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O computador deve desbancar o telefone celular como o produto  com maior crescimento de vendas neste Natal. As taxas de acréscimo nas encomendas  beiram 400% no caso dos notebooks, um item que faz parte do sonho de consumo  neste fim de ano, ao lado das máquinas fotográficas digitais.
Com a isenção de impostos, como o PIS e Cofins, sobre os computadores de mesa que custam R$ 1,4 mil e de notebooks com preço inferior a R$ 3 mil, a queda do dólar em relação ao real e a maior concorrência entre os fabricantes provocada pela diminuição  da informalidade, os preços do equipamento no varejo diminuíram em até 15% em 12 meses. 
A rede Extra de supermercados, um dos maiores revendedores de artigos de informática, por exemplo, se preparou para ampliar em 70% as vendas de itens de informática, puxadas especialmente pelos notebooks, com acréscimo previsto de 400%. 
No caso das câmeras digitais, a expectativa é de um acréscimo de 80% nas vendas. 
As Lojas Insinuante ampliaram em 30% as encomendas de computadores, segundo o diretor Comercial, Rodolfo França Jr. Enquanto as encomendas de computador crescem, a rede repetiu para este Natal  o volume de pedidos de celular e aparelhos de DVD.  

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

