Caminhada ecológica agita praia de Guriri
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O domingo vai ser diferente para os ambientalistas de São Mateus. Eles participam amanhã da VI Caminhada Ecológica, que será realizada no balneário de Guriri. Junto com a II Caminhada Saudável da 3ª Idade, que também será realizada no local, o evento espera reunir 1,5 mil pessoas. O objetivo da Caminhada Ecológica é divulgar o litoral norte da ilha de Guriri, estimular a prática saudável de esportes e destacar a preocupação com o bem-estar e o meio ambiente. Os dois eventos acabam se tornando ainda uma forma de confraternização entre os moradores de São Mateus e os turistas que visitam o balneário nesta época do ano. Os participantes vão ter a oportunidade de conhecer o Pontal do Cricaré, localizado na foz do rio Cricaré, a 15 quilômetros de Guriri. O local conta com remanescentes da Mata Atlântica e manguezais.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

