Ceasa atinge recorde nas negociações
<b> Com a comercialização de
41,3 mil toneladas de produtos,
a Ceasa alcançou o recorde
de R$ 38,406 milhões </b>
 
A comercialização de produtos na Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa-ES) atingiu o recorde de R$ 38,406 milhões no mês passado. O resultado levou o acumulado de agosto de 2005 a agosto de 2006 à marca de R$ 456 milhões.
De acordo com a Ceasa, foram comercializadas 41.375 toneladas, no segundo melhor resultado por peso para o mês – em agosto de 2005, foram 41.971 mil. Em relação ao mesmo mês de 2001, com movimentação de 21,9 mil toneladas, o crescimento chega a 91,64%.
O resultado está ligado à redução do horário de atendimento, que era feito 24 horas por dia, sete dias por semana. Hoje, o funcionamento ocorre das 5 horas às 15 horas, com folga aos domingos.
A mudança abriu espaço para a manutenção e a limpeza do local onde são vendidos alimentos. “Hoje, somos modelo de limpeza para as outras centrais do Brasil”, garante o diretor-administrativo da Ceasa-ES, Getúlio Pires.
As melhorias incluem as embalagens, que estão padronizadas e rotuladas, com informações sobre procedência e data de colheita. Esse procedimento facilita o rastreamento dos produtos e ajuda a manter a qualidade.
A meta, agora, é chegar a uma média mensal de 60 mil toneladas até o final de 2008, somente na unidade de Vitória. Além disso, a Ceasa vai descentralizar o atendimento, movimentando os demais mercados do Estado.
Pires lembra que a Ceasa de Cachoeiro já movimenta 6 mil toneladas por mês.
A partir do próximo ano, devem entrar em operação as unidades de São Mateus (Litoral Norte) e Colatina (Noroeste).

Desempenho
Oferta de produtos na Ceasa-ES, nos meses de agosto, em mil toneladas

n R$ 38,4 milhões foi o valor recorde de comercialização na Ceasa-ES em agosto de 2006
n R$ 456 milhões foram comercializados de agosto de 2005 até o mês passado

Movimentação
n 10 mil pessoas circulam pela Ceasa-ES, em média, diariamente
n 4 mil veículos por dia passam pelo mercado
n 75 municípios do Estado realizam negócios no local

Para vender
n Produtores precisam se cadastrar e ter carteirinha do Incaper

Para comprar
n Qualquer empresa ou pessoa física pode comprar os produtos vendidos no atacado pela Ceasa
Fonte: Ceasa-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

