Redução de impostos para a casa própria
<b> Bancos e governo federal
estão negociando a medida.
O objetivo é estimular o
crédito habitacional no País </b>
 
A compra da casa própria poderá ficar mais acessível com a eliminação de impostos no custo do financiamento. A medida, que visa estimular o crédito habitacional, está sendo negociada pelos bancos com o governo federal. 
O que está sendo pleiteado junto ao governo é a retirada da cobrança da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF) e do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF) do financiamento habitacional. 
A proposta já foi entregue para a área econômica do governo. Atualmente, a CPMF (de 0,38% ao mês) incide sobre o valor das prestações e o IOF (1,5%) é cobrado sobre o seguro para imóveis residenciais e sobre o valor financiado para imóveis comerciais. 
Segundo o diretor de crédito imobiliário da Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), Natalino Gazonato, sem os dois encargos a economia por ano seria de cerca de 5% sobre o valor financiado.
O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil no Espírito Santo (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, informou que toda iniciativa que visa reduzir custos é bem-vinda.
A principal medida que deverá ser anunciada pelo governo federal nos próximos dias, dentro de um pacote para o setor, é o crédito consignado (com desconto na folha de pagamento) para o financiamento da casa própria. 
Esta ação vai permitir que as pessoas façam contratos de longo prazo para a aquisição da casa própria a custos menores porque a operação terá menos risco.
A idéia, porém, precisa de algumas adaptações antes de ser colocada em prática. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

