PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Equívocos na estratégia para reeleição de Lula

Não tenho dúvida de que, se não mudar a política econômica desempregadora, o presidente Lula perderá a reeleição no próximo ano. Também não tenho dúvida de que também perderá essa eleição o ex-presidente Fernando Henrique, ou quem se apresente pelo PSDB para sustentar a continuidade do programa neoliberal. 
Não me refiro a pesquisas de opinião ou ao jogo partidário. Estou me apoiando na realidade sociológica por baixo de nossa realidade política. Essa realidade sociológica informa que os fatos da vida e da morte são mais importantes para a sucessão presidencial que a ginga dos partidos.
Os estrategistas da reeleição “convencional” de Lula se apóiam em três determinantes eleitorais, todos fundamentalmente equivocados. Primeiro, eles acreditam na força da máquina: uma combinação de dinheiro, mídia e rede de alianças partidárias. 
Se isto funcionasse, a história do Brasil teria sido outra: Ulysses Guimarães, e não Collor de Mello, teria sido eleito em 89. Ulysses tinha a máquina fortíssima do PMDB, o maior tempo de televisão e a simpatia de formadores de opinião. Collor era pouco mais que um aventureiro oportunista, com pouquíssimo tempo de televisão. Foi ele quem ganhou.
O segundo determinante invocado é a performance de combate à inflação. Os áulicos de Lula, e eventualmente ele próprio, miram-se no exemplo de Fernando Henrique em 94 e 98. 
A estabilização rendeu ao ex-presidente duas eleições. Isso serviu para fundamentar a idéia essencialmente conservadora de que, qualquer que seja o custo da manutenção da estabilidade dos preços, o prêmio eleitoral será compensador. 
Ouvi isso, dias atrás, do economista-banqueiro Edmar Bacha, num depoimento no Senado. É uma espécie de ciência política feita de encomenda para os estratos dominantes brasileiros.
Uma coisa é a prioridade do governo, e outra, bem diferente, é a prioridade das massas. Quem está ganhando efetivamente com a política do Governo Lula, cuja prioridade absoluta é o controle da inflação? Estou falando em termos objetivos, não em termos ideológicos. 
Os mentores e defensores da atual política econômica, quando tentam encontrar para ela uma base popular, falam na perda de renda que a inflação provoca nas camadas mais baixas de renda. Certo, isso acontece. Deixam de perder. 
Contudo, o que ganham objetivamente esses estratos baixos de renda com a política em vigor? Ganham desemprego, subemprego e queda da renda do trabalho.
Quando se apresentou à reeleição, em 98, Fernando Henrique tinha ainda a seu favor um considerável rescaldo da vitória contra a inflação em 94. 
Além disso, graças ao populismo cambial de seu primeiro mandato, os índices concretos de bem estar social nas camadas mais baixas melhoraram de alguma forma. 
O desemprego acusou uma alta a partir de 96, porém muito discreta, e bem abaixo do que teria sido suficiente para gerar um movimento de opinião pública consistente contra a reeleição. 
A caixa de maldades só seria aberta pra valer no segundo mandato, com um tremendo aperto na política fiscal-monetária e o conseqüente aumento do desemprego. Como conseqüência, ganhou Lula em 2002 – com um programa de geração de empregos, e não de combate à inflação.
Examinando estritamente os fatos, e não a ideologia em torno deles, Fernando Henrique teve bases sólidas para sua reeleição, e Lula, para sua eleição. 
Em comparação, quais são as bases de Lula para a reeleição? Fernando Henrique “venceu” a inflação, o mais grave problema com que se defrontavam em 94 o governo e o povo brasileiros. Este não é mais um problema. 
Em razão disso, apresentar-se como quem apenas manteve a inflação baixa não é propriamente um fundamento político sólido para a reeleição. O maior problema do povo brasileiro é o desemprego. O que Lula poderá apresentar como resultado nesse campo?
Note-se que não se trata de interpretação de dados estatísticos. Diferentemente da inflação, cuja redução todo mundo sente, o desemprego só pode ser revertido, numa forma que a maioria entende, por força de uma política macroeconômica geral. Não dá para enganar com número abstratos cerca de 23 milhões de desempregados e subempregados.
O terceiro determinante equivocado da reeleição é a confiança quase ingênua em que a luta se travará exclusivamente entre PT e PSDB, ou seja, entre duas correntes irmãs de um mesmo programa político. Tolos.
Em política não existe vácuo. Se PT e PSDB se empoleiraram num pólo do espectro ideológico – o pólo do neoliberalismo original, e de seu sucedâneo –, alguma força acabará por ocupar o pólo oposto, seja por cálculo político das exigências do eleitorado, seja por simples oportunismo. 
Uma terceira força, assim, é quase inevitável. Exceto se o Governo Lula mudar a política econômica, polarizando com os neoliberais!

(*) J. Carlos de Assis
(j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta
Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>