Último dia para pegar cartão em Ibiraçu 
<b>  </b>
 
Os candidatos do concurso público da Prefeitura de Ibiraçu devem ficar atentos. A entrega dos cartões de inscrição será feita somente hoje e quem deixar de retirar o documento estará automaticamente eliminado da seleção. De acordo com os organizadores do processo seletivo, foram inscritos um total de 807 participantes. A função que atraiu o maior número de concorrentes foi a de professor MAPA, cuja exigência é o ensino médio, com 147 registros. Já a função de nutricionista registrou apenas um candidato. O cartão de inscrição deve ser retirado no Ginásio Poliesportivo Doutor Antônio Barroso Gomes, Ericina, Centro. O atendimento é das 8 às 17 horas. Para retirar o documento, é necessário levar o protocolo recebido no ato de inscrição, além do documento de identidade. A prova objetiva, referente à primeira etapa do concurso, está marcada para o dia 18 deste mês. Os candidatos aos cargos de nível fundamental incompleto (até a 4ª série) farão o exame pela manhã, das 8 às 11 horas, enquanto os demais participantes, das 14 às 17 horas. Todos os concorrentes resolverão os exames na Escola Polivalente. Para ser aprovado é necessário acertar pelo menos 50% da prova. Os inscritos para as funções de motorista, operador de máquinas e pedreiro farão ainda exame prático. Os testes acontecem no dia 25 deste mês, às 9 horas. O resultado das provas objetivas está previsto para ser divulgado no dia 23. Os aprovados vão para a etapa seguinte, a avaliação de títulos. O concurso público da Prefeitura de Ibiraçu oferece 191 vagas em diversos cargos, com salários que variam de R$ 240 a R$ 824. A jornada de trabalho é de 20 ou 40 horas semanais.
 FIQUE ATENTO 
 •Prazo para a retirada do cartão – somente hoje, das 8 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo •Data da prova – dia 18, na Escola Polivalente •Total de inscritos – 807 candidatos para 191 vagas.

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

