Inscrições para morar no Centro
<b> Prefeitura abre na próxima quarta
inscrições para famílias com renda
de até cinco salários mínimos que
queiram morar no centro de Vitória </b>
 
A partir da próxima quarta-feira, a Prefeitura de Vitória abrirá inscrições para os interessados em morar no Centro. Estão sendo reformados os prédios Estoril, Tabajara e Pouso Real.
As inscrições dão continuidade ao programa Habitar Vitória, para famílias com renda mensal entre três e cinco salários mínimos. As regras para o pagamento do imóvel seguem a política habitacional estabelecida pelo município que, entre outros, determina o comprometimento de 10% da renda.
Assim, quem recebe três salários mínimos vai pagar durante 15 anos o valor referente a 10% dessa renda, o que hoje representaria R$ 105,00. Não haverá saldo devedor ao final do prazo, mesmo que o preço médio estabelecido para o bem ainda não tenha sido atingido.
Nos prédios Estoril, Tabajara e Pouso Real serão construídos 94 apartamentos, com um ou dois quartos, sala, cozinha, área de serviço e banheiro. A área total varia entre 35 e 45m2. As verbas para a obra integram recursos do governo federal (R$ 1,598 milhão) e da Prefeitura de Vitória (R$ 1,91 milhão).
Serão disponibilizados aos funcionários públicos municipais 20% dos apartamentos, enquanto outros 10% das unidades habitacionais vão ser oferecidas a pessoas com deficiência. 
No caso dos servidores municipais, é preciso ser efetivo e atuar no município há pelo menos três anos, além de cumprir os demais requisitos.
Os interessados devem comparecer ao Centro de Cidadania de Vitória (CIC), na avenida Maruípe, 2.544, em Itararé (próximo ao Campo do Caxias) entre quarta e sexta-feira próximas, das 8 às 17 horas.
“O Morar no Centro faz parte do programa de revitalização. Com esta ação, estamos oferecendo o direito à moradia àquelas famílias que não são contempladas pelo mercado formal”, disse o secretário de Habitação de Vitória, Sérgio de Sá Freitas.

Fique por dentro

Requisitos para inscrição  
• Residir em Vitória, comprovadamente, há mais de um ano; 
• Possuir renda familiar entre três e cinco salários mínimos; 
• Não possuir outro imóvel residencial e/ ou nenhum tipo de financiamento habitacional;
• Não ter sido beneficiado por programa semelhante; 
• Ser maior de 18 anos; 
• Não estar inadimplente perante o município;
• Documentação exigida para todos os familiares que têm renda (apenas apresentação, não são necessárias cópias).

Documentos necessários
• Carteira de identidade;
• Cadastro de Pessoa Física (CPF);
• Certidão de casamento;
• Sendo divorciado, certidão de casamento com averbação;
• Comprovantes de endereço (atual e de um ano atrás);
• Documentação necessária para comprovação de renda.
Fonte: Prefeitura de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

