COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Qual é o tratamento tributário de pensão 
alimentícia paga por meio de imóvel?
– A pensão alimentícia paga em imóvel não está sujeita à tributação sob a forma de carnê-leão, pelo beneficiário, por não ter sido efetuada em dinheiro. O alimentando que recebeu o imóvel deve incluí-lo na declaração de ajuste considerando como custo de aquisição o valor relativo à pensão alimentícia.
O alimentante deve apurar o ganho de capital relativo ao imóvel dado em pagamento, considerando como valor de alienação o valor da pensão alimentícia.

Como são tributados os rendimentos de sócios 
ou titular de empresa optante pelo Sistema 
Integrado de Pagamento de Impostos e 
Contribuições das Microempresas e Empresas 
de Pequeno Porte (Simples)?
– São considerados isentos do Imposto de Renda, na fonte e na declaração de ajuste do beneficiário, os valores efetivamente pagos ao titular ou sócio de empresa optante pelo Simples, exceto os que corresponderem a pró-labore, aluguéis ou serviços prestados.

Qual é o tratamento tributário dos juros 
produzidos por quantia correspondente à 
indenização por morte, cujos valores ficam 
bloqueados até a maioridade do beneficiário?
– O crédito dos juros em conta de depósito configura a disponibilidade jurídica, para os efeitos do Imposto de Renda, devendo ser tributados exclusivamente na fonte, exceto quando se tratar de caderneta de poupança, cujos juros estão isentos.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Receita Federal 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

