Polícia não tem pistas do atirador
<b>  </b>
 
A Polícia Civil ainda não tem pistas do assassino do pedreiro Elias Delfino, que foi executado por um ciclista em Aribiri, Vila Velha. O crime está sendo investigado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) do município.
De acordo com as investigações, a vítima não somente discutiu com o ciclista porque ele tinha passado em cima da tinta fresca – como foi passado por familiares –, mas também teria corrido atrás dele com um pedaço de pau nas mãos.
Investigadores estiveram no local do crime ontem e conversaram com testemunhas. O delegado disse que ainda não tem informações sobre o acusado. Familiares da vítima disseram que não conhecem o assassino e negaram que Elias tenha corrido atrás do ciclista com um pedaço de pau.
Elias iria trabalhar ontem, mas resolveu ficar em casa pintando a rua com os vizinhos e o filho. Ele era casado há 12 anos e tinha um filho. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

