Animais de estimação  na telinha
<b> Jogador pode escolher
entre bichos diferentes,
como também dar vida
ao seu próprio amigo </b><br>
 <br>
Eles nos cobrem de carinho, fazem festa com a nossa chegada, ficam tristes quando não estamos perto e, juntamente com as crianças, são a alegria da casa.
Agora chegou a vez dos bichinhos de estimação invadirem a telinha do computador e esbanjarem toda graça e simpatia que nos dispensam na vida real.
No game “The Sims 2: Bichos de Estimação “, o jogador, não apenas pode escolher entre uma série de animais diferentes, como também dar vida ao seu próprio amigo, através de uma ferramenta especial. Características como corpo, marcas únicas e até o jeito pessoal de cada um podem ser personalizadas.
Nessa brincadeira eletrônica, é possível ensinar aos animais novos truques, comprar-lhes acessórios e até mesmo arrumar um emprego para os bichinhos. 
Um gato maltratado, por exemplo, pode ficar irritado, enquanto um cãozinho acaba fazendo suas necessidades onde não deve. Cabe aos Sims, por sua vez, encorajar e disciplinar os bichos, com os tradicionais truques como rolar, fingir de morto, dentre outras estratégias.
Um pouco de treino evita latas de lixo reviradas, sofás arranhados, entre outros aborrecimentos. Alguns códigos especiais destravam acessórios e animais inéditos.
No computador, o jogo apresenta alguns diferenciais, como a possibilidade de tornar os animais membros da família e dividir todos os momentos da vida com eles. 
Assim, até quem tem vontade de ter um em casa, mas por algum motivo, não pode, é uma boa oportunidade para se divertir como se os bichos fossem de verdade.
Além disso, manipulando a carga genética dos “pets”, o gamer obtém raças e aparências exclusivas e inusitadas, para a surpresa de todos. Também no PC, os animais podem ter uma carreira profissional, em áreas como show business, segurança ou serviços.
Portanto, não importa a sua idade, se você gosta de bichinhos, essa é uma ótima chance para se esbaldar. “The Sims 2: Bichos de Estimação” é um jogo para GameCube, PlayStation 2, Game Boy Advance, Nintendo DS e PSP. No PC, o título será uma expansão.


Uma guerra no paraíso
Imagine um lugar esquecido pelos conflitos, com muito verde, águas cristalinas e pacificamente habitado por criaturas encantadas como elfos, anões e outros moradores que só queriam saber de viver em paz.
Mas, em meio a toda essa harmonia, surge um terrível vilão que vai fazer esse paraíso passar por muitas turbulências. Quer embarcar nessa história e lutar contra todos os inimigos?
Se a resposta for sim, então não deixe de conferir o game “Valhalla Knights”, o novo RPG da K2. Depois de anos de confrontos, um herói chamado Rastul colocou um fim ao representante do mal, mas o sangue do malvado contaminou todos os cantos do lugar.
Um dia, um jovem sem memória acorda nesse mundo, que  se tornou uma terra amaldiçoada. Agora, o que está em jogo é sua identidade e o futuro desse território.
Essa é a história do game, onde o jogador terá uma ampla seleção de personagens – até seis por grupo – e poderá montá-los como desejar, escolhendo sua raça – humano, elfos, hobbit, anão ou robô – e classe, entre oito disponíveis.
A estrutura é de um típico RPG atual, com vários objetivos principais e alguns paralelos, que conferem mais dinheiro e itens para o grupo – algumas delas são exclusivas da modalidade multiplayer cooperativa.
Há uma vasta seleção de armas, armaduras e acessórios, que modificam a aparência dos heróis. Os ambientes são em 3D, com inimigos visíveis, podendo escolher enfrentá-lo ou passar batido, mas correndo o risco de ser atacado pelas costas. 
São mais de 150 tipos de vilões, incluindo dragões, gigantes, vampiros, fantasmas e samurais. Os combates são em forma de ação, onde o gamer pode controlar qualquer um dos seis personagens, a qualquer instante.
Há uma boa variedade de modalidades multiplayer. Na versão cooperativa, há 30 missões exclusivas, sendo que o tesouro é repassado ao PSP “host” e esse toma a iniciativa de distribuir os prêmios.
Já o modo versus permite apostar uma determinada quantidade de dinheiro virtual, sendo que o vencedor, é obvio, leva toda a bolada.“Valhalla Knights” é um jogo exclusivo para PSP.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Informática <br><br>