Evo Morales admite não saber governar
<b>  </b>
 
PARIS - O presidente boliviano, Evo Morales, admitiu ontem em Paris que “ainda está tentando saber como se governa”, e confessou que não é fácil passar de “líder sindical a presidente”.
“Ainda estou tentando saber como se governa. Não me acostumo com a presidência. Às vezes penso que ainda sou um dirigente sindical”, revelou Morales durante um encontro com dirigentes da esquerda e representantes latino-americanos em Paris.
Morales afirmou ser “mais fácil” organizar passeatas do que tentar entender o protocolo, se acostumar às medidas de segurança ou lidar com a diplomacia.
“Nós temos outro tipo de diplomacia, a do povo para o povo. As vezes, me sinto obrigado a me transformar em um burocrata por culpa do sistema. A Bolívia precisa de mudanças estruturais, mas muitas vezes quero mudar algo ou propor um projeto novo, mas há leis que me obrigam a esperar meses”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

