Piadas digitais no trabalho
<b>  </b>
 
Cerca de 75% dos trabalhadoes usam seus e-mails corporativos para enviar mensagens com piadas, fotos, vídeos e outros conteúdos não relacionados ao trabalho, segundo pesquisa realizada pela The Radicati Group para a Mirapoint, que vende tecnologia para e-mails seguros.
Outros 12% das pessoas pesquisadas, que ouviu 363 pessoas de forma on-line em setembro, disseram que compartilham arquivos de música por meio dos e-mails corporativos.
Por outro lado, 97% das pessoas pesquisadas disseram que têm contas de e-mail pessoais e 62% deste universo mandam mensagens de negócios por este e-mail.
O diretor de marketing corporativo da Mirapoint, Craig Carpenter, afirmou que o uso de contas pessoais para assuntos das empresas pode expor os empregadores a uma série de riscos e classificou como alarmante a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

