TRIBUNA NAS RUAS
<b> Hospitais devem cobrar estacionamento? </b>
 
+ NÃO. Isso não é correto. Quem procuram  atendimento em hospital geralmente está com problemas graves, não deve se preocupar. Se conseguir médico já é complicado, imagina ter de se preocupar em pagar estacionamento. 

Rosilene do Carmo, 
23 anos, estudante, 
Planalto Serrano, Serra

+ NÃO. Com certeza. Hospitais prestam atendimento de emergência. Ninguém vai a um hospital para passear ou se divertir. Vai apenas por necessidade, então é um absurdo cobrar taxa de estacionamento nesses locais.

Flávio Pizzol, 
51 anos, aposentado, 
Campo Grande, Cariacica

+ NÃO. Hospital não é shopping, onde a pessoa vai passear e se divertir. Nesses casos, é justo pagar para deixar carro em segurança. Hospital é lugar de atendimento de emergência, é totalmente descabida a cobrança.

Ariosmar Coelho, 
39 anos, artista plástico,
Vila Rubim, Vitória

+ NÃO. Isso é totalmente descabido, sem propósito. Quando a pessoa chega a um hospital, carente de uma porção de coisas, ainda vai ser obrigada a pagar estacionamento? É um verdadeiro absurdo, precisa ser proibido.

Armando Monteiro, 
73 anos, aposentado, Ilha
de Santa Maria, Vitória

+ NÃO. Porque não é justo pagar estacionamento em hospital. Pessoas vão lá por necessidade. Se não fosse assim, ninguém iria. É desrespeito grande à população exigir pagamento de estacionamento nesses locais. 

Alzinete da Vitória, 
41 anos, manicure, 
Resistência, Vitória

+ NÃO. Às vezes, a pessoa vai para socorrer um amigo ou vizinho que passou mal e nem sempre está com dinheiro. Vai fazer favor e acaba tendo de arcar com despesa. Não é justo. E quem não tem condição, fica na pior?

Maria de Amorim, 40 
anos, professora, Marcílio
de Noronha, Viana 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Qual a Bronca? 

