Polêmica com praça em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES - Preservar o patrimônio arquitetônico e arqueológico, assim como a história e a cultura. É o que determinam a Lei Orgânica Municipal de Linhares e a Constituição Federal, que deverão ser desrespeitadas se colocada em prática a proposta de construção da nova sede da prefeitura do município na Praça 22 de Agosto, no centro da cidade. 
O questionamento é levantado por organizações não-governamentais e entidades culturais da comunidade local, que realizaram um ato público na última quinta-feira para protestar contra o projeto da prefeitura.
Uma urna funerária indígena feita de barro, com um manifesto e objetos doados por moradores, foi enterrada na praça, conforme ritual indígena. Porém, não houve a participação de índios. 
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias, disse que uma pesquisa com moradores do Centro será feita para decidir o local de construção da nova sede. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

