Projetos de Colatina são referência mundial
<b>  </b>
 
COLATINA – Quatro projetos que estão sendo desenvolvidos pela Secretaria de Saúde de Colatina foram reconhecidos internacionalmente.
Segundo a coordenadora do Núcleo Permanente em Saúde 
(Neps), Stella Dias, de 9.672 trabalhos analisados pela Associação Brasileira de Pós-Graduação em Saúde Coletiva (Abrasco) – entidade ligada à Federação Mundial de Associações de Saúde Publica –, Colatina teve quatro aprovados.
As propostas envolvem humanização de tratamento, ações preventivas de combate a doenças, controle na realização de exames clínicos, entre outros.
Stella informou que os projetos analisados são de diversos países e municípios brasileiros. O resultado que indicará os modelos vencedores em gestão de saúde será divulgado no Congresso Mundial de Saúde Coletiva, que acontecerá de 21 a 28 de agosto, no Rio de Janeiro.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

