Decreto vai agilizar criação de reservas
<b>  </b>
 
Durante a solenidade do lançamento do Projeto Florestas para Vida, o governador Paulo Hartung assinou um decreto para criação de um programa estadual voltado para as chamadas Reservas Particulares do Patrimônio Natural (RPPN).
O decreto vai acelerar a criação de áreas de reserva ambiental pelos pequenos produtores rurais.
Antes, apenas o Ibama poderia fazer o reconhecimento da área. Agora, os órgãos ambientais do Estado também estão autorizados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

