Gian e Giovani em festa agropecuária 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dupla sertaneja Gian e Giovani será a atração nacional da 21ª Festa Agropecuária de Jaqueira, em Presidente Kennedy. As festividades começam hoje e seguem até domingo no parque de exposições do distrito, com shows musicais, exposição de animais, brincadeiras infantis, concurso leiteiro, rodeio, futebol e festa do laço. A entrada é franca. 
Gian e Giovani vão apresentar algumas das músicas de seu novo CD a partir das 22 horas de sábado, logo após o rodeio, quando os agitos continuam até a madrugada com shows de Bilú Cowboy e Rafael e Estrela Radiante.
A partir das 6 horas de hoje o parque de exposições estará aberto para a chegada dos animais do concurso leiteiro. Às 20 horas, haverá shows com Swing Brasileiro e Os Meninos de Prata.
Amanhã o show será de Adailton e Adalberto, às 21 horas, e de Lauriano e Gabriel, às 23 horas. O primeiro rodeio acontece na sexta, às 20 horas, seguido de shows com Jean e Juliano e Forró Country. 
No último dia de festa haverá futebol infantil às 8 horas e a animação só termina à noite, depois dos shows com Mister Dinho Forró e Banda Águias da Noite.

Hoje na festa

• 6 horas – Entrada de animais. 
• 20 horas – Show com Swing Brasileiro.
• 22 horas – Show com Os Meninos de Prata. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

