Número de vagas reduzido na seleção de Mimoso do Sul 
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Mimoso do Sul reduziu de 488 para 262 o quantitativo de vagas do concurso público que está realizando. As vagas são para todos os níveis de escolaridade e os salários variam de R$ 240 a R$ 625,06. As inscrições podem ser feitas até a próxima sexta-feira. A taxa de inscrição varia de R$ 24 a R$ 62, de acordo com o cargo, e deve ser paga no banco, conta 9.601.980, agência 0121, em nome da Gualimp - Assessoria e Consultoria Ltda. Para alfabetizado há vagas para calceteiro (5), servente (36), trabalhador braçal (50) e merendeira (27). Estas funções possuem salário de R$ 240. Já quem possui até a 4ª série do ensino fundamental pode concorrer a vaga de motorista (5), operador de máquina (3) e pedreiro (2). Neste caso a remuneração varia de R$ 240 a R$ 378,59, conforme o cargo. Há também oportunidades para quem possui o ensino fundamental completo, como eletricista (3), mecânico (2) e auxiliar de escriturário (5). Quem tem o ensino médio completo terá disponível as funções de auxiliar de secretaria escolar (5), agente fiscal (5), auxiliar de enfermagem (5), auxi- liar de contabilidade (3) e escriturário (6). Já para técnico em contabilidade é necessário ter o curso profissionalizante na área. 
O CONCURSO 
•Vagas – 448 vagas, em todos os níveis de escolaridade •Prazo para inscrição – até a próxima sexta-feira, dia 23 •Local de inscrição – no prédio do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) de Mimoso do Sul, segundo andar, que fica na Praça Coronel Paiva Gonçalves, s/n, Centro. •Salário – de R$ 240 a R$ 625,06.

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

