Sucos Mais incentiva o plantio de frutas
<b>  </b>
 
Pensando no aumento da geração de emprego e renda, a Sucos Mais, que fica em Linhares, no Norte do Estado, está incentivando os agricultores para o plantio de frutas. A iniciativa beneficiará também a empresa, que não vai precisar comprar matéria-prima de produtores estrangeiros.
O diretor da Sucos Mais, João Luiz Castanheiras, disse que a empresa está empenhada em garantir que a produção capixaba abasteça toda a fabricação da empresa, que foi adquirida recentemente pela multinacional Coca-Cola.
Segundo ele, a fábrica capixaba vem incentivando, por exemplo, os agricultores da região serrana a plantarem pêssegos.
“Precisamos de dois mil hectares para alimentar a fábrica. Isso geraria cerca de 6 mil empregos diretos e indiretos na agricultura familiar da região serrana, que tem terras, água e logística para fornecer o produto. Importamos todo o pêssego – que é o sabor de suco mais vendido – da Argentina e do Chile, gerando emprego e renda para eles, o que poderíamos fazer isso por aqui”, destacou.
No pólo de manga, a Sucos Mais fechou um acordo com produtores para levar as frutas até a fábrica de polpa Natures, em Guaçuí, para depois seguir para a indústria em Linhares.
O gerente de Programação e Projetos da Secretaria de Estado da Agricultura, Dalmo Nogueira, explicou que a manga até então não gerava renda para os produtores, ou era vendida a um preço baixo para atravessadores.
“Poucos vendiam a fruta porque é uma produção familiar, no quintal de casa. Hoje, o Estado tem 300 hectares de mangas plantadas, mas queremos chegar a 600 hectares em 2006”, informou.
Conforme publicado ontem em A Tribuna, o agronegócio frutícola do Espírito Santo é responsável por uma produção anual de 1,2 milhão de toneladas, gerando cerca de 50 mil empregos diretos no processo de produção. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

