Rodeio e shows em festa de Rio Bananal
<b>  </b><br>
 <br>
LINHARES – Um desfile cívico escolar com a participação de 2,2 mil estudantes das redes pública e particular abre amanhã, a partir das 8 horas, em frente à sede da prefeitura, a programação oficial do 26º aniversário de emancipação política e administrativa de Rio Bananal, no Norte do Estado.
A festa vai terminar no próximo domingo e terá ainda shows musicais com bandas regionais como Dallas Country e Neon, além dos cantores Elias Wagner e Rodrigo Bala. 
Amanhã, às 18 horas, acontecerá a entrega dos títulos de cidadania ribanense na Câmara Municipal. Já a cerimônia oficial da festa da cidade será na próxima sexta-feira, a partir das 18h50, seguida de uma celebração eucarística, às 19 horas.
 O tradicional rodeio profissional organizado pela Companhia Robson Rodeios com montarias em touro e cavalo será a principal atração da festa. O rodeio vai começar na sexta-feira, às 20 horas, na arena que foi instalada no pátio anexo à prefeitura.
Sábado, o show fica por conta da banda Dallas Country, à meia-noite. Os carreteiros encerram a festa no domingo, com show às 22h30.

Engenheiros do Hawaii no Sul
CACHOEIRO – A banda Engenheiros do Hawaii e a dupla sertaneja Teodoro e Sampaio serão as duas principais atrações deste ano da 47ª Exposição Agropecuária (Expoagro) de Guaçuí, no Sul do Estado. A programação começa no dia 28 deste mês e termina no dia 2 de outubro, com shows, exposições de animais e futebol. 
A banda de pop rock se apresenta no dia 30 e a dupla sertaneja no dia 1º de outubro, a partir das 23 horas, no parque de exposições Francisco Lacerda de Aguiar. A entrada será gratuita. Durante a festa, será promovido também o Primeiro Encontro de Produtores de Morango de Guaçuí. 
Além dos shows, o público também poderá assistir à exposição de animais, julgamento de bovinos da raça girolando e concurso leiteiro. Os animais chegam no dia 27 e o resultado do concurso sai no dia 2. 
Durante a programação, a Caixa Econômica Federal realizará sorteios de loterias. O caminhão da sorte do banco estará estacionado na Praça da Bandeira. Os sorteios acontecem nos dias 30 de setembro e 1º e 2 de outubro. 
O primeiro dia da festa será dedicado ao público evangélico, com um show da cantora Cassiane e de Jairinho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>