Casal invade clínica médica
<b>  </b><br>
 <br>
Um casal assaltou a clínica Medicina Física e Reabilitação, localizada na rua Barberina Girle Cunha, em Campo Grande, Cariacica, e fez uma fisioterapeuta e uma atendente reféns. Foram roubados duas bolsas com dois celulares, cartões de crédito, dinheiro (a polícia não soube informar a quantidade), talões de cheque e documentos pessoais.
Às 14 horas, um casal de aproximadamente 20 anos, usando calças jeans, chegou ao local pedindo para marcar uma consulta com um médico ortopedista. A atendente disse que o médico estaria na clínica hoje pela manhã.
O casal disse que precisava da consulta rapidamente. A mulher pediu para tomar um copo d’água. Quando a funcionária se virou foi surpreendida pelo homem com uma arma em punho. O criminoso anunciou o assalto e mandou que a atendente e uma fisioterapeuta que estava no local ficassem caladas.
A mulher não estava armada e não havia nenhum cliente no momento do roubo. O assaltante apontou a arma em direção à cabeça da fisioterapeuta, que pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança, e disse para ela entregar a bolsa e não reagir, senão morreria.
“Eles nos ameaçaram de morte e falaram que se a gente fizesse algo eles atirariam. Na hora a gente fica nervosa, mas graças a Deus foi rápido e tudo terminou bem. Essa foi a primeira vez que aconteceu um assalto aqui. Fiquei muito nervosa, mas já passou”, disse a atendente,  de 28 anos.
A ação dos criminosos foi rápida e durou menos de cinco minutos. Depois de pegar as bolsas das reféns, o casal fugiu a pé. A Polícia Militar foi acionada e uma radiopatrulha fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso. A ocorrência foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).


“Foi tenso”
“Estávamos trabalhando tranqüilamente quando o casal chegou pedindo para marcar uma consulta. Não imaginei que logo depois eles iriam anunciar o assalto.
Apenas o homem estava armado. O momento mais tenso do assalto foi quando ele apontou a arma para a cabeça da fisioterapeuta e disse para ela entregar a bolsa bem rápido senão atiraria. Foi muito rápido, mas tenso. Nunca imaginei passar por isso. Foi o primeiro assalto à clínica. Ainda bem que tudo terminou bem.”
Depoimento de uma atendente de
28 anos da clínica Medicina Física
e Reabilitação, que foi assaltada
na tarde de ontem por um casal,
em Campo Grande, Cariacica.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Policia <br><br>