Aviso prévio
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Só mesmo neste nosso Espírito Santo abençoado pela Virgem da Penha os homens da lei são tão bonzinhos que, antes de uma operação repressiva, avisam quando e como ela vai acontecer. Pelo menos é isso que estamos vendo agora, quando o Detran e a Polícia Militar avisam com antecedência que hoje vai acontecer uma blitz nas praias da Grande Vitória, para impedir que pessoas embriagadas ocupem os volantes de seus carros. É claro que hoje vai ser o domingo mais careta da temporada, pois ninguém vai ser besta de dar bobeira enchendo a cara nos bares e quiosques do litoral sabendo que tem boi na linha, ou roupa na corda, como já diziam os mais antigos. E em assim sendo, essa operação batizada de Madrugada Viva vai servir apenas de aviso prévio para aqueles cidadãos que não têm amor à vida. Não obstante, vai ser um grande trabalho prestado à comunidade, pois como é sabido 90% dos acidentes automobilísticos registrados nos finais de semana são resultado de abuso da mangaba. Às vezes o cidadão bebe “apenas” uma cerveja e duas ou três caipirinhas e acha que não bebeu nada, sem saber que a metade dessa ingestão maldita já é suficiente para diminuir seus reflexos no trânsito e, com isso, morrer ou matar inocentes. Aliás, esse trabalho preventivo, elogiável por todos os ângulos, deveria ser prática comum nesses tempos de verão, quando a população dos balneários se multiplica, como é o caso de Guarapari, que abriga hoje quase meio milhão de visitantes ávidos por escapar da rotina. O turista, com muita razão, quando se desloca para as férias anuais vem com a corda toda, quer mesmo é festa. Claro que muitos são conscientes, bebem com discrição e, quando abusam, nunca misturam álcool com volante. Infelizmente não é isso que acontece com a maioria, razão pela qual operações como essa, prometida para hoje, são mais do que bem-vindas e necessárias. Só para que o distinto leitor tenha idéia de como é perigoso um turista com dinheiro no bolso e birita na cuca, vamos contar um fato que presenciamos domingo passado na orla de Itaparica. Um cidadão, a bordo de um conversível daqueles antigos, tipo Cadillac ou Mercury, encheu o carro de jovens bonitas em exíguos biquínis e saiu fazendo sua festa particular, com o som botando pra quebrar e parando com sua comitiva nos quiosques do calçadão. Depois do quarto ou quinto quiosque, começou a dançar com o carro pela pista no ritmo da música que ouviam e não deu outra: perdeu o controle do volante e foi mulher de pernas pro ar para todo canto. Felizmente a coisa ficou só no susto e em algumas escoriações sem gravidade. Quem sofreu mesmo foi o carrão, cujo reparo deve ter custado uma nova preta. Já imaginaram o que poderia ter acontecido se o acidente fosse em local de trânsito mais movimentado? Pois é, é assim que acontecem as tragédias... A propósito, já que estamos falando de turistas, cumprenos corrigir a mancada que demos na coluna de ontem ao informar que o cidadão morto por três menores na praia do Riacho, em Guarapari, era mineiro. Não era, era carioca. Saiu do Rio de Janeiro, uma das cidades mais violentas do mundo, para perder a vida aqui no Espírito Santo, num dos recantos mais lindos do litoral capixaba. Talvez tenha sido ato falho em virtude de nós, capixabas, termos a idéia de que “turista” e “mineiro” são sinônimos nesta época do ano. E foi apenas um tiro, não dois como afirmamos. Nossas escusas, pois!!!    <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>