Romaria e missas hoje para Nossa Senhora Aparecida
<b>  </b>
 
O dia será de homenagens para Nossa Senhora Aparecida, Padroeira do Brasil, em vários municípios capixabas. Em Vitória, às 5 horas começa a Romaria das Mulheres, com saída da Catedral Metropolitana em direção ao Convento da Penha, onde será celebrada missa ao final da procissão.
Elas vão passar pela ponte Florentino Avidos, São Torquato, rodovia Carlos Lindenberg e centro de Vila Velha.
“Nossa expectativa é reunir cerca de mil pessoas de vários municípios”, disse uma das organizadoras do evento, Sandra Helena Machado.
Na Paróquias São Pedro Apóstolo, em Nova Palestina, Vitória, haverá procissão às 15 horas, com saída da Ilha das Caieiras. Depois haverá barraquinhas com comidas típicas.
As comemorações em Viana começam na Igreja Matriz às 7 horas, com procissão até a comunidade de Bonito, onde será realizada missa campal às 10h30.

Programação

• 10ª Romaria das Mulheres: Partirá hoje da Catedral Metropolitana de Vitória, às 5h, rumo ao Convento da Penha. Homens também podem participar. São 16 quilômetros de caminhada. Os devotos vão passar pela avenida Carlos Lindenberg carregando a imagem da santa Padroeira do Brasil. Na chegada ao Convento da Penha, os fiéis assistirão a uma missa.
• Paróquia São Pedro Apóstolo, Nova Palestina, Vitória: Termina hoje a novena em homenagem a Nossa Senhora Aparecida. Às 15h tem procissão com saída da Ilha das Caieiras, passando pelas ruas de São Pedro até Resistência, onde acontece encerramento com missa.
• Paróquia de São José, Maruípe, Vitória: Caminhada Missionária a partir das 17h30, com a imagem de Nossa Senhora Aparecida, saindo do Campo do Lolão, em São Cristóvão. Encerramento com missa na praça São José Operário.
• Paróquia Nossa Senhora da Conceição Aparecida, Cobilândia, Vila Velha: Missa solene ao meio-dia. Às 16h será celebrada missa com o tema “Maria, mulher de esperança, gestora de vida”, com os padres Robson, Luiz Henrique e Renato, seguida de procissão luminosa e barracas com comidas típicas em frente à Igreja.
• Paróquia Santíssima Trindade, Aribiri, Vila Velha: Missa às 8h, com as crianças. Às 18h, missa no Conjunto Weverton Montenegro, em Ataíde.
• Paróquia São José, Fundão: Às 18h acontece carreata com saída do distrito de Timbuí, passando pela rodovia e pelas ruas da cidade, chegando à Igreja Matriz, onde será celebrada missa festiva presidida pelo padre Francisco de Melo Cassaro. Depois, haverá procissão luminosa.
• Comunidade de Bonito, Viana: Procissão às 7h, com saída da Igreja Matriz, até a Paróquia Nossa Senhora da Conceição, em Bonito, onde haverá, às 10h30, missa campal celebrada pelo padre Adenilson Antônio Schmidt. Às 12 horas acontece queima de fogos, Consagração à Nossa Senhora, almoço comunitário e apresentação do Ministério de Música Jovem da Matriz de Viana.
• Paróquia Nossa Senhora Aparecida, em Itaoca, Cachoeiro de Itapemirim: Às 17h acontece celebração eucarística presidida pelo monsenhor Antônio Rômulo Zagotto, da Diocese de Cachoeiro, seguida de procissão com troca de estandartes. Às 18h, jantar comunitário por R$ 1,00, seguido de bingo e show com a banda Ave Maria.
Fonte: Paróquias citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

