Caçada a 4 acusados da morte de menina
<b>  </b>
 
Dois mandantes e dois executores do assassinato da menina Crislaine Bom Jesus da Silva, 9 anos, morta no lugar do pai em Nova Rosa da Penha I, em Cariacica, já foram identificados pela Polícia Civil e estão sendo caçados.
O pai da criança, o gerente de supermercado Carlos Magno Pereira da Silva, o Carlinhos, 39, levou quatro tiros e continua internado. 
O caso está sendo investigado pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida do município. Na noite de ontem, o delegado afirmou que os bandidos tentaram matar o gerente por vingança e descartou a hipótese de latrocínio (roubo seguido de morte).
Rocha não divulgou os motivos da vingança para não atrapalhar as investigações e disse que ainda não pediu a prisão dos suspeitos. 
Crislaine foi assassinada com dois tiros na cabeça na noite de sábado, quando ia para a igreja e saía de casa de carro com o pai no Fiat Uno placa MQJ–9733. O crime foi em frente à casa da família. A enterro da menina aconteceu na tarde de ontem, em Cariacica. A mãe dela ficou sabendo da morte da filha ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

