Garoto cria bandeira e vai ganhar medalha
<b>  </b>
 
MARATAÍZES – A família de Renan do Nascimento Barboza, de 15 anos, não vê a hora de pisar hoje à noite no salão do Fórum de Marataízes. Às 19 horas, o garoto irá receber uma medalha de honra ao mérito por ter criado a bandeira do município, que será apresentada na ocasião. 
A bandeira foi escolhida em concurso. Renan lembra que o regulamento indicava as cores da bandeira, amarelo, branco, azul e preto e, a partir de então, imaginou o que essas cores representariam.
O resultado saiu no mês passado, mas mãe dele, a dona-de-casa Maria Aparecida Silva do Nascimento, 41, confessa que ainda está vibrando de alegria.
“A vitória do Renan foi um momento de muita felicidade”, comentou o padrasto, o técnico agrícola Rubens Rodrigues Vargas, 51. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

