Famílias reivindicam horta comunitária
<b>  </b>
 
LINHARES – Moradores do bairro Novo Horizonte, em Linhares, estão revoltados porque perderam uma horta comunitária que beneficiava várias famílias da região.
A propriedade onde funcionava a horta, pertencente ao governo do Estado, foi cedida à prefeitura para a construção de uma faculdade pública municipal e da sede do Centro Regional de Educação Aberta e a Distância (Cread).
Segundo o presidente da Associação de Moradores do bairro, Antônio Carlos Barros dos Santos, muitas das famílias que trabalhavam na horta hoje sobrevivem catando e vendendo papelão pelas ruas.
A associação tentou conseguir uma nova área junto à prefeitura, mas para todos os possíveis terrenos, a administração municipal disse já ter algum projeto.
O secretário de Agricultura de Linhares, Valdemar Borges, informou que todas as famílias foram indenizadas assim que a horta foi fechada. Segundo ele, os valores variaram entre R$ 2 mil e R$ 9 mil por trabalhador. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

