Plano de carreira para servidor do INSS
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do Instituto  Nacional do Seguro Social (INSS), Valdir Moysés Simão, estuda um plano de carreira e de melhoria da remuneração dos servidores. Mas, para isso, eles terão de produzir. 
Ele promete para junho de 2006 o projeto concluído, com efeito financeiro a partir de 2007. “Com esta iniciativa, os servidores não terão mais motivo para entrar em greve no ano que vem”, comentou.
Simão observou que as greves causam ao INSS prejuízos de toda a ordem. Desde o início do governo Lula, os funcionários do INSS e médicos credenciados pelo órgão já acumulam 191 dias de greves e paralisações. 
Para melhorar o atendimento nos postos, Simão afirmou que em até 10 dias serão entregues as 1.197 agências do INSS 21 mil novos computadores e 6 mil  impressoras. 
“Os equipamentos já estão comprados e vamos renovar 100% dos computadores.”  As máquinas usadas hoje são alugadas, com custo de R$ 70 a R$ 75 por mês cada uma.
Depois da mudança, ele diz que serão instalados quiosques nas agências. O objetivo é que o segurado faça seu requerimento pela internet, agilizando o pedido. O 0800 da Previdência, o PrevFone, também deve passar por uma reformulação ainda este ano. “Tínhamos um contrato que expirou em outubro e publicaremos, nos próximos  dias, um novo edital”, disse Simão. “Vamos rever toda a metodologia e tentar colocar um atendimento 24 horas.” 
Os 2.749 médicos credenciados em todo o País pelo INSS não recebem desde julho. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

