PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Cai o volume exportado, diz Fiesp

O Brasil não pode se iludir com o fato de as exportações continuarem a crescer a despeito da valorização do real. A conclusão consta de estudo elaborado pela Fiesp para tentar decifrar o aparente enigma e que indicou a queda do quantum (volume físico) exportado de manufaturas nos últimos meses.
A Fiesp realizou um levantamento de 1977 até abril passado em que comparou o comportamento do câmbio ao desempenho das exportações de manufaturados, item que mais contribui para as vendas ao exterior.
O trabalho identificou sete movimentos acentuados de queda das exportações. Em seis, os volumes exportados de produtos manufaturados diminuíram antes do tombo das exportações.
E, em cinco, pôde-se identificar que, antes da queda do volume exportado, houve um aumento do preço da exportação, a exemplo do que ocorre atualmente.
De janeiro de 2004 a abril de 2005, os preços das exportações de produtos brasileiros subiram 16%, devido à expansão econômica mundial e à tentativa de recomposição da margem perdida com o real fortalecido.
Em compensação, o indicador de quantum (volume exportado) por dia útil caiu 8,3% de fevereiro a abril.
Para Feres Abujamra, diretor da Fiesp, essa queda no volume indica um possível recuo das exportações em curto espaço de tempo.
“O indicador funciona como um sinal amarelo”, diz André Rebelo, do departamento de economia da entidade.
Para a Fiesp, se o câmbio seguir valorizado, a queda nas exportações é certa.
A dúvida é o “timing”. De 1994 a 1998, no primeiro mandato de FHC, com o câmbio congelado, as exportações levaram quatro anos para despencar. Agora, a queda pode vir quando a expansão da economia mundial começar a ceder.

Da “toga” à franquia

O jurista Luiz Flávio Gomes (foto) comanda há dois anos, de São Paulo, a Rede Brasileira de Telensino, a primeira rede de ensino jurídico “telepresencial” via satélite da América Latina.
De dois estúdios na avenida Paulista, são transmitidas em tempo real aulas para 180 franquias no Brasil, assistidas diariamente por cerca de 13 mil alunos, que interagem pela internet.
A maioria dos estudantes assiste às aulas por meio de um telão. Para o próximo semestre, serão construídos mais três estúdios, e a meta é chegar a 15 mil alunos. Para ele, “é a democratização do ensino”.

Efeito em cascata
A queda do dólar afeta não só as exportações do setor eletroeletrônico, cujas vendas podem ser reduzidas em um milhão de produtos neste ano, mas também fornecedores, como o setor de transporte rodoviário.
Com perdas de receita em razão do câmbio e da alta de custos, as transportadoras já ameaçam reajustar os fretes, sob risco de faltar caminhões para o comércio. “A depreciação do dólar cria distorções em diversos setores, e os efeitos da queda estão apenas começando a despontar”, afirma Paulo Saab, presidente da Eletros.
Ele diz que, no setor eletroeletrônico, as perdas com as exportações devem chegar a US$ 150 milhões.

Desconto
A Nossa Caixa vai reduzir os juros na linha de crédito para compra de imóveis usados, nos financiamentos com recursos da poupança.
A taxa vai cair para até 9% ao ano. Atualmente, os percentuais chegam a 12% para os imóveis avaliados em R$ 350 mil.
Em maio, o banco estatal paulista já havia reduzido as taxas para construção e compra de imóveis novos. Agora, as condições serão estendidas.

Sob pressão
Os preços das principais commodities metálicas começaram a se estabilizar em 2005, mas ainda estão em patamares elevados, o que contribui para que continuem a pressionar os preços de manufaturados.
“Os fabricantes absorveram [...] a alta, mas não conseguirão segurar – os preços – por muito tempo”, afirma Sérgio Aredes, presidente do Sindicel, do setor de fios e condutores elétricos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>