Comércio sorteia carro em Colatina
<b>  </b><br>
 <br>
COLATINA – Um Ford Ka zero quilômetro e mais 40 prêmios – aparelhos eletroeletrônicos – serão sorteados pelo comércio de Colatina no período do Natal. A partir de hoje terá início a campanha Colatinoel e os consumidores já receberão os cupons para concorrer aos prêmios.
A assessora de Marketing da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) do município, Michelle Bulian, destaca que todos os lojistas que participam da promoção são obrigados a fornecer um cupom ao consumidor, sem importar o valor da compra. A partir do segundo cupom é que o lojista poderá estipular um valor mínimo de compra para sua distribuição. 
O Ford Ka zero quilômetro e outros 40 prêmios – entre geladeira, celular, microondas, televisão e fogão – serão sorteados no dia 27 de dezembro, na Praça Sol Poente. 
Os cupons poderão ser adquiridos até essa data. O Colatinoel é mais uma estratégia adotada pelos lojistas para aumentar o volume de vendas no período que antecede o Natal. 
A assessora da CDL lembra que as lojas que participam da campanha estão identificadas com material publicitário, que fica exposto em locais visíveis na entrada e dentro dos estabelecimentos.
Outro apelo feito pelo comércio será o horário especial, que vai vigorar a partir do dia 18 de dezembro. Até na véspera do Natal, dia 24, um domingo, as lojas estarão abertas das 9 às 18 horas. 
Conforme o presidente do Sindicato dos Lojistas de Colatina (Sindilojistas), Ademir Monteiro de Assis, os comerciantes estão esperançosos de que conseguirão recuperar o volume de vendas, que até o momento não tem sido favorável.
“O comércio de Colatina já é um forte atrativo porque oferece variedade de produtos com preços bem acessíveis. As promoções neste período visam não só a atrair o consumidor colatinense, mas também de municípios vizinhos”, acentuou Assis. 
A partir da próxima semana, a Praça Municipal começa a ser enfeitada. Serão usados enfeites natalinos feitos com garrafas de refrigerante descartáveis. 
Os adornos estão sendo feitos por alunos da rede municipal e  comunidades carentes. Os trabalhos estão sendo coordenados pelo Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Regional <br><br>