Região serrana abre temporada de arte
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Duas mostras culturais envolvendo artes plásticas e artesanato vão movimentar a temporada de inverno em Domingos Martins até o dia 30 deste mês.
A primeira já está aberta à visitação na Casa da Cultura de Domingos Martins, no centro da cidade, reunindo quadros pintados com técnicas diferenciadas e um único tema: Crianças e Adolescentes em 1º Lugar.
A mostra é itinerante e já passou por várias cidades do interior do Estado e Grande Vitória, reunindo 14 artistas plásticos renomados no circuito cultural capixaba.
Eles exploram a temática da criança, buscando no universo infantil explicações para um mundo comandado pelos adultos, mas encantado com a magia e a inocência das crianças.
Uma das telas, pintada por Atílio Colnago, retrata o respeito às crianças. A tela foi elaborada em tons frios e tendo ao centro uma madona de luz, rodeada por ícones multicoloridos, como a própria infância. A funcionária da Casa da Cultura Andréia Plaster ficou encantada com o trabalho.
A outra mostra cultural na cidade será aberta amanhã, a partir das 19 horas, pelo presidente da Câmara de Vereadores, Julio Maria dos Santos.
A mostra reúne trabalhos de 49 artistas e artesãos locais retratando as belezas e paisagens da região serrana. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

