CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Quem procura acha

Por incrível que possa parecer, a verdade é que de tempos em tempos a maconha some do mercado e são várias as razões que fazem isso acontecer. 
A principal delas é quando os chefões do tráfico resolvem aumentar o preço da mercadoria. Param as atividades por algum tempo e depois, quando os consumidores já estão subindo pelas paredes, voltam aos negócios com preços mais altos. 
Ou então quando a polícia aperta o cerco e apreende mais do que o devido. O resultado acaba sendo benéfico para a bandidagem que  assim tem argumentos para dobrar o preço do veneno que vendem...
Estes períodos de abstinência quando as bocas-de-fumo estão em crise são conhecidos por “tempos de seca”, ou seja, tempos em que as coisas estão tão ruins que a rapaziada chegada a um baseado se vê obrigada a apelar para outros recursos. E tem gente que nestas ocasiões fuma até alfafa na esperança de um barato qualquer.
Pois foi numa dessas que o Marcão entrou em cana. Isso aconteceu depois que ele rodou os quatro cantos da cidade à procura de uma  buchinha, mesmo que fosse uma poeira malhada. 
Subiu morro, visitou becos, adentrou as quebradas mais estranhas, enfrentou malandros desconfiados, deu sugestão em pivetes audaciosos, passou sem medo por viaturas que vigiavam as bocas, discutiu com aviões e vapores e apelou para os irmãozinhos mais  considerados. 
E mesmo assim, depois de uma tarde inteira de investidas sem resultado, o Marcão continuava na mesma, ou seja, de cara limpa.
Quando já estava quase desistindo de seu intento, o nosso herói encontrou um outro malandro que lhe segredou sobre onde poderia  resolver seu problema e deu o endereço de uma boca-de-fumo  localizada em um bairro da periferia, tipo assim lugar onde o demo perdeu as botas. 
E o resoluto nosso herói, já meio para o desespero, partiu para lá certo de que daquela vez ia finalmente fazer a cabeça. 
Na tal boca, o Marcão foi revistado primeiro pela polícia na subida do morro, depois pelos bandidos quando chegou ao alto e, por fim, se tranqüilizou quando vapor mandou que ele esperasse em uma tendinha  na subida da quebrada. 
Depois de ter tomado quase uma garrafa de pinga aguardando a resposta, eis que chega o avião da jogada e informa que ele ia continuar  careta, pois o “bagulho tinha acabado”. 
Aí o Marcão não agüentou a pressão. Impelido pela zoeira da cana, pulou em cima do traficante e aprontou o maior barraco. A zorra chamou a atenção de uma viatura da polícia que passava casualmente por ali e o valente, já com as roupas rasgadas e marcas de porradas no rosto, acabou jogado dentro do camburão, já naquela de recolhido aos costumes. 
Quando Marcão foi jogado no cubículo onde se amontoavam mais de 12 em um espaço que mal caberiam cinco, percebeu que a barra era pesada e maneirou a bronca. 
Foi então que viu agachados em um canto próximo da boca-do-boi (para os que não sabem, a privada das cadeias) um grupo de três sujeitos maltrapilhos e mal encarados. 
E o Marcão quase caiu de costas quando ao sentir o cheiro acre característico da maconha um dos indivíduos abriu uma bocarra sem dentes e exclamou abrindo um sorriso meio bizarro: “Olha aí, ô meu. Chega mais! Dá um tapa aqui no bagulho...”  
Finalmente estava resolvido o problema que desde manhã azucrinava o azarado do Marcão. 
Afinal, como ensina aquele ditado popular “quem procura sempre acha”. Mesmo que seja no lugar errado onde nunca deveria achar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>