Cinema, livro e morte
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Bem, como diria um redundante fanático, começando pelo começo, a IV Mostra de Cinema e Vídeo da Barra do Jucu, promovida pela associação de jovens cineastas Curta Barra, foi um sucesso que superou as expectativas. Durante o evento foram exibidos seis curtas, e na sessão de encerramento, na noite de sábado, foi levado à tela o longa “A Morte da Mulata”, que teve várias cenas filmadas no balneário. A qualidade dos curtas surpreendeu, e o vencedor foi o trabalho intitulado “Sem Sentido”, produzido pelo jovem Vinícius Reis e protagonizado pela atriz capixaba Inácia Freitas, com excelente atuação, encarnando uma professora em conflito com a ignorância e a violência que travam o desenvolvimento intelectual da juventude oprimida neste nosso Brasil varonil. Uma obra que deixa claro o futuro promissor do jovem Vinícius Reis no campo da Sétima Arte. “Lamentações de uma Sombra”, documentário sobre a vida da saudosa Carmélia M. de Souza com 25 minutos de duração, também fez bonito. Esse curta é obra das jovens jornalistas Fernanda Marques, Ingrid Leão e Keila Corrêa, registrando com entrevistas o perfil da polêmica cronista, que praticamente levantou a saia da Vitória provinciana nos anos 50 e 60. Por último foi exibido o curta “Shuma”, produzido por Patrick Reis, que homenageou o desenhista Alexander Bergman, morto em acidente ocorrido em 2000. O apelido de Alexander era Schumacher (por se parecer fisicamente com o astro do futebol alemão, não tendo nada a ver com o piloto da Fórmula Um), e nos últimos anos de sua curta existência tornou-se pessoa querida e estimada na Barra do Jucu, onde até hoje reside sua mãe, a escritora Marilena Sonegethi. Resumindo: a mostra do Curta Barra foi outra vez sucesso, que deverá se repetir em 2005. Nossos parabéns aos seus promotores. Quanto ao livro a que nos referimos no título, tratase de “Confissões de um Infartado Meio Paralítico”, autobiografia que marca a estréia do coleguinha jornalista Jairo Regis, de 73 anos, no campo da literatura nacional. O livro está sendo lançado às 19 horas de hoje na Assembléia Legislativa, setor que Jairo cobriu nos últimos anos, antes de ser vítima de infarto seguido de derrame cerebral, que por pouco não lhe foram fatais. Jairo Regis, antigo de janela na profissão, nadou com desenvoltura por quase todas as redações dos grandes jornais cariocas e paulistas, até chegar em Vitória em meados dos anos 80. Aqui trabalhou até 96, quando o infortúnio lhe bateu às portas. Natural do Paraná, era quadro importante do PCB, partido no qual militou por toda a vida. Estaremos lá prestigiando o lançamento de “Confissões de um Infartado Meio Paralítico”, que pelo título sugestivo mostra ser obra merecedora de ser lida. Finalizando, uma explicação necessária: há muita gente criticando a atitude do cabo Ilton Rodrigues, assassinado estupidamente na Rodoviária de Vitória quando tentava retirar o débil mental Roberio Lannes de dentro de um ônibus. Num momento de desatenção do policial, Roberio apoderou- se da sua arma e com ela fez vários disparos, matandoo. Logo depois o próprio Roberio seria morto pelo capitão PM Késio Freitas, que agiu em socorro do colega de farda. Bem, antes de afirmar que o crime foi resultado de “despreparo”, é preciso esclarecer que minutos antes o cabo Ilton, atendendo apelo do dono de uma lanchonete, havia conversado por telefone com familiares de Roberio residentes em Belo Horizonte. Foram eles que informaram ao cabo os problemas mentais do rapaz. Sabendo que não se tratava de marginal, e sim de portador de esquizofrenia crônica, procurou tratá-lo de maneira mais amena. E pagou com a vida por isso. Pena, não “despreparo”, foi a razão da tragédia. Mais um dos dramas da cidade grande!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>