Lei severina
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
No início dos anos 70 presenciamos um fato pungente e cruel, cujo protagonista era um senhor idoso, aleijado de uma perna, dono de um parque de diversões que, por muitos anos, funcionou num terreno baldio em frente à antiga Capitania dos Portos, ao lado da atual Casa da Cultura, onde funcionava o restaurante da Ufes. Todos o tratavam por Joaquim e, logo depois desse incidente, passou desta para melhor, talvez por desgosto. Possuía uma dúzia de pássaros canoros (melros, sabiás e canários), o orgulho e satisfação da sua vida. Empedernido celibatário, morava no mesmo lugar em que à noite punha seus aparelhos (uma roda gigante não tão gigante assim, alguns balanços e um carrossel de cavalinhos) para funcionar e explorava incautos em muitas barraquinhas. Durante o dia sua atenção era só para os passarinhos, cujas gaiolas pendurava orgulhoso no teto do tal carrossel, o brinquedo mais procurado. Passava o dia por ali, ouvindo o canto de suas preciosidades. Por esse tempo, as oficinas e a redação de A Tribuna funcionavam numa rua ao lado do parque do Joaquim, e de lá deliciávamo- nos com a algazarra dos passarinhos. Nessa mesma época foi criado pelo governo militar o Instituto Brasileiro de Desenvolvimento Florestal – o IBDF de triste memória –, precursor do Ibama e da Seama. Certa tarde, justamente quando Joaquim tirava sua soneca, agentes do extinto IBDF confiscaram os pássaros e empilharam as gaiolas numa camionete, afirmando estarem “cumprindo os rigores da lei”. Foi uma cena triste ver o pobre Joaquim correndo atrás da camionete Jerônimo Monteiro abaixo, arrastando a perna defeituosa, implorando para que não levassem o que mais adorava na sua modesta existência. Poucos meses depois foi Joaquim quem saiu do parque carregado por outra camionete, só que da funerária... Anos depois outro amigo nosso sofreria o mesmo problema, que pode ser legal se visto pelo ângulo das leis criada pelos homens, mas é arbitrário e absurdo se encarado pelo prisma do fator emocional e humano. Geraldo, dono de tradicional restaurante em Manguinhos (funciona até hoje no mesmo lugar, agora sob comando de sua mulher, Doninha, e de seu filho, também Geraldo), se orgulhava de um casal de araras que criava há mais 10 anos, desde a saída do ninho. Era bonito vê-las gritando do alto das amendoeiras, onde viviam soltas e eram a principal atração do lugar. Pois o pessoal do IBDF – ou talvez já do Ibama – esteve lá e confiscou os pássaros para reintegrá- los ao “meio ambiente natural”. Que meio ambiente natural, cara-pálida? Elas viviam em liberdade e bem tratadas. Também Geraldo morreria pouco tempo depois, sem conseguir recuperar suas araras queridas. Será que o incidente colaborou para apressar sua morte? Talvez... Está certo! Temos de concordar! É a lei e tem muito safado por aí que explora um tipo de comércio clandestino, ilegal e malvado, contrabandean - do animais silvestres, dos quais 90% morrem devido aos maus tratos recebidos no traslado. Então a vigilância para coibir esse tipo de crime é imprescindível, visa preservar nossa fauna, embora o mesmo não seja feito com nossa flora (orquídeas e bromélias, por exem - plo), vilipendiada nos quatro cantos do País. Agora mesmo estamos vendo o caso da aposentada Wilsinha da Matta, de 81 anos, conhecida por todos como “Dona Wilsinha”, pessoa querida e respeitada na Ilha de Santa Maria. No seu caso os agentes do Ibama, além de se comportarem de maneira deselegante e imprópria em se tratando de pessoa idosa, ainda apreenderam uma arara de pés defeituosos, criada em cativeiro há mais de 30 anos. De que maneira vão devolver um espécime assim ao seu ambiente natural? Como a crase do poeta Gullar, leis também não foram feitas para humilhar ou fazer pessoas sofrer. Deveria existir equilíbrio mais humano e menos severino na aplicação dessas medidas, criadas em gabinetes onde nem mariposas voejam. Quanto mais araras, canários ou sabiás. Coitada da dona Wilsinha...   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>