Chances de estágio para estudantes
<b>  </b>
 
Estudantes em busca de oportunidades de estágio devem ficar atentos às vagas que estão abertas no mercado de trabalho. Três centros de encaminhamento ao estágio estão oferecendo mais de 500 vagas para contratação imediata.
As chances são para estudantes a partir de 16 anos de idade, que cursam os níveis médio, profissional ou superior. As inscrições podem ser feitas a partir de hoje.
No Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional 
(Coep) são 87 vagas com bolsas que variam entre R$ 150,00 e R$ 300,00 (nível médio), ou que vão de R$ 200,00 a R$ 300,00 (nível profissional). Já a bolsa para universitários está entre R$ 300,00 e R$ 600,00.
O Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE), por sua vez, está oferecendo 357 vagas. Segundo a coordenadora Jaqueline Vaz, a remuneração para os universitários é a partir de R$ 350,00, podendo chegar a R$ 1 mil, dependendo da empresa e da função exercida.
As vagas do CIEE são para estágios com bolsas de R$ 160,00 a R$ 312,00 para estudantes do ensino médio, e de R$ 280,00 a R$ 400,00 para o nível profissional.
Já na Center Assessoria e Recursos Humanos estão abertas 70 vagas. Há chances para quem está na faculdade, com bolsas a partir de R$ 300,00; para alunos de nível técnico, com remuneração a partir de 250,00 e para quem está no nível médio, com bolsas a partir de R$ 150,00.

Serviço

CIEE
Os interessados devem fazer inscrição na avenida Princesa Isabel, 692, Edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória. Os documentos necessários são: CPF, carteira de identidade e carteira de trabalho. O horário de atendimento é das 8 horas às 17h30.

COEP
A empresa de encaminhamento recebe inscrições em sua sede, na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória. É necessário levar, pelo menos, o CPF. O Coep fica aberto ao público das 8 às 17 horas.

Center
As inscrições podem ser feitas na sede da empresa de encaminhamento, localizada na rua José Alexandre Buaiz, 160, Edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

