Sérgio Reis faz show em Santa Teresa
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – O cantor sertanejo Sérgio Reis será a grande atração do próximo sábado na XV Festa do Imigrante Italiano, em Santa Teresa.
Sérgio Reis substituirá o cantor Daniel, que cancelou seu show devido ao acidente de carro que sofreu no último sábado. Os organizadores do evento informaram que as pessoas que compraram ingressos para o show de Daniel poderão trocá-los pelo de Sérgio Reis.
Quem não quiser efetuar a troca, deverá comparecer nos postos de vendas para receber o dinheiro de volta. Como o ingresso para o show de Daniel custava R$ 15,00 e o de Sérgio Reis custa R$ 10,00, quem for trocar vai receber R$ 5,00 da diferença. Quem devolver o ingresso receberá os R$ 15,00.
A Festa do Imigrante teve início no último sábado. Hoje, as comemorações prosseguem a partir das 19 horas, na Praça Augusto Ruschi, onde ocorrerá uma Noite Folclórica e Folia de Reis. 
Os festejos dos imigrantes italianos estão sendo marcados por músicas típicas, folclore, comidas típicas, queijos e vinhos. Também estão se apresentando bandas com os mais variados ritmos. As pessoas estão tendo ainda a oportunidade de conhecer a história dos 131 anos da imigração italiana em Santa Teresa. 

Confira a programação

Hoje
19h00 – Noite Folclórica e Folia de Reis na Praça Augusto Ruschi.
Amanhã
19h00 – Lançamento do Almanaque Trilingüe, de autoria de Luiz Carlos Biasutti.
Sexta-feira
08h00 – Confraternização dos teresenses ao som de músicas italianas e sanfoneiros.
20h00 – Bolo de aniversário. 
21h00 – Serenata saindo da Praça Augusto Ruschi em direção ao Parque de Exposições.
22h00 – Show pirotécnico no Parque de Exposições.
23h00 – Show com a banda O Quarto.
00h00 – Show com a banda Os Carreteiros.
Sábado
11h00 – Caretella Del Vin.
13h00 – Show italiano com Ines Rizzardo, na Praça Augusto Ruschi.
19h00 – Abertura do Parque de Exposições.
20h00 – Show com O Quarto.
21h00 – Show com Mafalda Minnozzi.
23h00 – Show com Sérgio Reis.
01h00 – Show com os Irmãos Zanetti.
02h00 – Show com a banda LDA.
* O ingresso para os shows que ocorrerão neste dia no Parque de Exposições custará R$ 10,00
Domingo
10h00 – Ressaca da Caretella Del Vin. 
12h00 – Show com Ines Rizzardo.
14h00 – Apresentação de grupos de danças.
16h00 – Show com Sambanejo.
19h00 – Show com a banda Incríveis da Noite. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

