Prévia da folia hoje em Ibiraçu
<b>  </b>
 
LINHARES – Um público estimado em quatro mil foliões está sendo aguardado hoje, a partir das 20 horas, para brincar o Carnaval Quinta da Véspera pelas ruas de Ibiraçu.
 A folia reúne blocos carnavalescos e grupos folclóricos formados pelas associações de moradores e animados pelas bandas “Saudades de Outrora”, de São Mateus, e “Alameda”, de Vitória. Uma das atrações é a participação do bloco Bandeira Branca, um dos responsáveis pelo resgate do carnaval de rua no município. 
 De acordo com um dos organizadores do Bandeira Branca, Ruberval Pignaton, os foliões vão se concentrar na praça do centro da cidade, de onde sairão em desfile até as 23h30. A intenção é atrair foliões de João Neiva, Aracruz, Fundão e Santa Teresa, além dos turistas que passam pela rodovia BR-101 Norte. Ele pediu que, de preferência, os foliões compareçam fantasiados.
Um projeto que está sendo elaborado pelos organizadores do Carnaval Quinta da Véspera é para a criação da Passarela do Samba no município. 
“Esse é um antigo sonho dos foliões locais. A passarela será na Rodovia do Contorno, que dá acesso a Aracruz, num trecho de aproximadamente mil metros”, disse Pignaton. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

