Aulão de graça hoje para candidato a guarda da PMV 
<b>  </b>
 
Aulão de graça hoje para as pessoas que estão interes - sadas no concurso público de agente comunitário de segurança (Guarda Municipal) da Prefeitura Municipal de Vitória. O evento será realizado pelo Curso França Junior, a partir das 19 horas, no Senai, situado à avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.077, Bento Ferreira, Vitória. De acordo com o diretor do curso, Luiz França Junior, haverá uma palestra com o especialista em Legislação Municipal e Tributária, Luciano Resende. “Iremos responder as principais dúvidas em relação ao concurso público para a Guarda Municipal. Além de mostrar as diferenças entre a guarda e a Polícia Militar, por exemplo”, destacou o diretor. Ele destacou ainda que será feito um apanhado geral com os professores de Língua Portuguesa, Matemática e Co - nhecimentos Gerais. “A meta é passar um noção básica para os candidatos que queiram tirar suas dúvidas sobre o concurso da Guarda Municipal”, disse França Junior. CONCURSOS As inscrições do concurso público de agente comunitário de segurança serão realizadas até sábado, dia 31. O atendimentos está sendo feito nas agências dos Correios, no horário de atendimento do órgão. Estão sendo oferecidas 300 vagas e para participar é necessário ter o ensino médio completo. De acordo com o edital, nesta seleção não serão reservadas oportunidades para portadores de deficiência em virtude das atribuições do cargo. O salário mensal do profissional é de R$ 875. A taxa de inscrição será de R$ 85, que deverá ser paga no ato da inscrição. O concurso será composto de duas etapas: a primeira com provas objetivas, avaliação física, exame psicológico e avaliação de conduta. As provas objetivas estão previstas para acontecer em fevereiro.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

