Caramujos invadem bairros de Linhares 
<b>  </b>
 
LINHARES – Uma infestação de caramujos gigantes africanos (Hacachina fulica) em terrenos baldios e quintais de residências de Linhares obrigou a Secretaria de Saúde local a iniciar uma campanha de erradicação desses animais em todo o município. O caramujo africano pode hospedar o verme Angiostrongylus costaricensis, causador da angiostrongiliase abdominal, doença grave com dezenas de casos no Brasil. No Espírito Santo, não há registros do mal, que pode resultar em mortes por perfuração intestinal, periotinite e hemorragia intestinal. Segundo o coordenador da Vigilância Sanitária, Zozimar Soares, a situação é preocupante com o crescimento no número de caramujos, principalmente nos bairros Novo Horizonte, Colina, Aviso, São José e Canivete. A partir da próxima semana, os vigilantes ambientais farão uma campanha de esclarecimento e orientação. “Caso os moradores não façam a limpeza dos terrenos, vamos notificá-los e colocá-los na dívida ativa. É necessário que se faça o recolhimento de cada um dos caramujos, utilizando luvas ou uma sacola plástica e depois incinerando dentro de uma lata”. A Vigilância Sanitária está disponibilizando o telefone 3371-4098 para que a população indique os locais de incidências. A identificação do verme é difícil. A própria zoonose é desconhecida da maioria dos médicos, sanitaristas e patologistas. Os sintomas são dor abdominal, febre prolongada, anorexia e vômitos.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

