CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
A morte que vem do céu

Todo mundo gosta de ver uma pipa colorida esvoaçando em um céu azul. Este brinquedo milenar inventado pelos chineses é conhecido em quase todo mundo, mas o Brasil é o País em que mais se adaptou, sendo que em cada região existe um modelo diferente e também nome diversos para denominá-lo.
Aqui no Espírito Santo nós tratamos a armação de bambu (ou de flecha) e papel de seda por “pipa” ou “raia”. No Rio de Janeiro é “morcego”, na Bahia é “estrela”, no Sul é “papagaio” e assim por diante. 
Dizem que foi por conta de uma delas que o sábio Benjamim Franklin (tão sábio que até hoje tem cadeira cativa nas cédulas dos dólares americanos) teria descoberto a eletricidade vinda do espaço em dias de tempestade. 
Nos últimos anos este quase inocente brinquedo que diverte crianças dos 8 aos 80 anos  apareceu com certa freqüência no noticiário da mídia nacional como meio de mensagem eficaz entre a bandidagem tanto nas malocas dos morros como de dentro para fora das prisões. 
Nas favelas cariocas, além dos rojões, as pipas servem de sinalização segura de um ponto para outro e durante muito tempo foi por intermédio delas que traficantes enviavam drogas para o interior da Penitenciária de Niterói, então capital do Estado do Rio, onde de repente baixou uma epidemia de armações coloridas sobre o pátio nos horários de sol. O esquema demorou mas acabou sendo desmascarado o que foi manchete em todos jornais da época. 
 Agora nas férias de julho o brinquedo voltou a ser o preferido da garotada e se olharmos para cima por certo vamos ver muitas delas sempre envolvidas em verdadeiras batalhas aéreas onde ganha quem cortar o barbante que sustenta a pipa adversária. 
E em decorrência disso surge os tempos das tumultuadas correrias da molecada atrás da pipa cortada que invade quintais, sobem em árvores, desafiam telhados, arriscam a vida para tirá-las de fios e não respeitam nenhum obstáculo quando o troféu é de um inimigo de respeito ou bastante vistoso para compensar o perigo. 
A coisa é tão disputada que muitos moleques afirmam que a busca da pipa é muito mais divertida do que o próprio ato de colocá-la nos ares.
Devido a isso esta brincadeira que sempre aparece nos tempos de folga das aulas tem provocado ferimentos e até a morte de meninos mais ousados. No caso trata-se de lamentáveis fatalidades resultado da audácia de cada um deles. Fatalidades que fazem parte de um costume antigo já definitivamente enraizado na cultura nacional. 
Entretanto, o que já serviu para experiência científica, meio de comunicação por sinais aéreos e simples prazer de dominar um objeto no espaço agora se transformou em emissário da morte graças ao famigerado “cerol” que os pipeiros usam para fazer do fio da sua pipa um instrumento afiado o bastante para cortar o barbante da pipa dos adversários. 
Os resultados desta violência urbana é grave e só no Espírito Santo no ano passado nada menos de oito motoqueiros ficaram gravemente feridos e três deles perderam a vida degolados por linhas com cerol que se soltam nos ares e se estendem pelas rodovias asfálticas.
Ontem um outro cidadão também morreu em circunstâncias idênticas no interior de São Paulo deixando claro que a lei que proíbe o fabrico e venda do cerol não é nem nunca foi cumprida.
E o que parece ser um brinquedo inocente de uma hora para outra se transformou em  séria ameaça vinda dos céus. Que os motoqueiros se cuidem e atentem para o perigo a que estão expostos nestes tempos de alegres pipas coloridas vagando pelo azul do céu. Pode ser a morte à espreita...
Bem e para finalizar cumpre-nos parabenizar os estudantes capixabas pela vitória do movimento desencadeado por eles contra o aumento das tarifas do transporte coletivo da Grande Vitória. E aplaudir o governo do Estado pela prudência com que tratou do assunto evitando violência com habilidade bastante para contornar a crise sem maiores problemas. 
E viva os bravos estudantes capixabas que serão os cidadãos de amanhã. É desta maneira que se forja o fervor democrático de uma grande Nação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>