Tanque de peixes rompe e inunda casas em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O rompimento de um reservatório de peixes levou na manhã de ontem água e toneladas de lama para casas e ruas da localidade de Moitãozinho, zona rural de Cachoeiro. A enxurrada derrubou cercas e árvores. Ninguém se feriu.
O criadouro de peixes fica em uma fazenda distante 200 metros das casas atingidas e tinha aproximadamente 8 mil metros quadrados de extensão. 
O vigia Juarez Rodrigues Pereira, 54,  ficou assustado. “Pensei que fosse um tromba d’água. Água e lama desceram com força. Tive sorte, minha casa não foi atingida. Só o quintal”.
A dona-de-casa Luciene Veríssimo, 39, foi a mais prejudicada. A enxurrada entrou em sua casa e danificou o guarda-roupa e o sofá. Móveis, eletrodomésticos e roupas também ficaram repletos de lama.
O encarregado da fazenda onde funcionava o criadouro de peixes, Carlos Moraes, garantiu que os moradores atingidos pela enxurrada serão ressarcidos.  
Ele não soube dizer a razão do incidente e afirmou que a obra teve acompanhamento de um engenheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

