Barricadas tumultuam trânsito em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A madrugada de ontem tumultuada para soldados do Corpo de Bombeiros, policiais e motoristas de Cachoeiro. Manifestantes fizeram barricadas incendiando pneus em quatro pontos da cidade, ação que congestionou o trânsito interditou as principais vias de acesso ao município.
O primeiro incêndio foi registrado em Morro Grande, na rodovia que liga Cachoeiro a Alegre, informou o chefe da guarnição do Corpo de Bombeiros, sargento Armando Torres. Logo depois, manifestações no Morro do Lixo (Rodovia do Contorno) e na estrada ES-164 (Cachoeiro/ Vargem Alta).
O acesso de quem chega por Atílio Vivácqua foi deixado por último. Somente os acessos de Cachoeiro pela Rodovia Safra/ Cachoeiro e pela BR-393, que vai para Muqui, não foram interditados. Em nenhuma das barricadas foram encontrados manifestantes. 
Segundo informações colhidas nos locais, as barricadas teriam sido feitas por trabalhadores do setor do mármore que reivindicam melhorias salariais. A categoria decretou greve na segunda-feira.
O Sindicato dos Trabalhadores do Setor de Mármore e Granito (Sindimármore) garantiu que não tem ligação com as manifestações. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

