Dupla acusada de aterrorizar Eldorado
<b>  </b>
 
Dois homens acusados de aterrorizar moradores de Eldorado, na Serra, e de comandar o tráfico de drogas na região foram presos na tarde de ontem por policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 6° Batalhão da Polícia Militar.
Edson Sebastião Nunes de Souza, 22 anos, o Tinho, e Marcos Rogério Pereira, 25, foram presos numa casa onde funcionava uma boca-de-fumo, segundo o tenente Bravim.
Com eles foram apreendidas 192 pedras de crack, 62 papelotes de cocaína, duas buchas de maconha e 12 projéteis de revólver.
Segundo o tenente Bravim, os dois vinham aterrorizando moradores da região andando armados durante o dia e ameaçando a população.
Eles foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. Tinho tem passagem por formação de quadrilha e Marcos por roubo. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

