CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Complô?
Assim como os petistas, acredito também que existe um complô da imprensa que, a serviço de poderosas forças conservadoras e reacionárias, está fazendo sórdida campanha para desestabilizar o governo de um ex-metalúrgico. 
Assim como acredito também que o Curupira e o Saci Pererê habitam as matas brasileiras e que a velhinha ainda mora em Taubaté.
João Carlos Mazzini - jcmazzini@intervip.com.br

Ideal
Ainda bem que encontraram um lugar ideal, mesmo provisório, para Fernandinho Beira-Mar. 
Diante de todos os fatos políticos amplamente noticiados, Brasília é realmente o local mais propício. 
Só não sei se Fernandinho irá se ofender em ter de, talvez, dividir cela com bandidos tão atrapalhados.
Ignácio Queiroz - Linhares (ES)

Falta de tudo
A corrupção no Brasil nos deixa estáticos, no cenário mundial, como pais de Terceiro Mundo. Falta de tudo neste Pais, o que mais falta é vergonha na cara do povo. Podem me lançar ao vento, mas é isso mesmo. 
Não tenho simpatia por nenhum partido, o que aconteceu no passado se repete, estamos diante de mais lama de políticos e o povo me responde pesquisas como se nada estivesse acontecendo. 
Vamos continuar sofrendo com impostos altos, falta de hospitais públicos de qualidade, preços altos, Forças Armadas desaparelhadas, violência, desemprego etc. 
Não é esse ou aquele partido que vai ser a salvação, mas sim o povo se mobilizando, cobrando transparência, pena alta para casos como esses. 
Vamos salvar o País, é muito dinheiro que poderia ir para saúde, educação, segurança e deixaríamos de ser país de terceira. 
Gildo Schmidtberger - Caratoíra – Vitória

Filosofia
Filosofar é preciso. É bem verdade que o ser humano pode viver na imediatidade, isto é, sem refletir criticamente sobre sua vida, sem questionar-se radicalmente a respeito do seu modo de ser e viver.
Não obstante, é exigência para o ser humano conhecer-se a si mesmo para dar sentido e razão ao seu próprio existir.
Ou seja, descobrir o significado profundo do seu existir e justificar criticamente a praxis humana que é sua vida, se constitui numa exigência.
Se o ser humano não se questionar criticamente a respeito do seu modo de agir, isto é, sobre valores e representações que dão sentido ao seu modo de ser e viver, corre risco de perder a consciência de si mesmo e do sentido do seu ser.
Assim, filosofia é necessária não apenas como exigência teórico-especulativa, mas como exigência interna da própria vida humana, que se interroga, busca legitimar-se e encontrar suas “razoes de ser”.
Jorge Luiz Lima de Jesus - jorgelldejesus@ig.com.br

Fenômenos
São pessoas com deficiências (visual e outras), superdotadas, que enxergam só com o coração e a sabedoria fantástica, graça inata doada por Deus para superar todas e quaisquer dificuldades. 
Enquanto algumas pessoas saudáveis reclamam de pequenos problemas, elas dão exemplos de grandeza interior e humildade. 
Outros exemplos podemos observar na capacidade que essas “pessoinhas” têm de sobreviver com seu talento, enfrentando tantos preconceitos, mesmo que sejam jovens sempre dignas do nosso apreço, respeito e admiração.
Diva Dalva de Mattos Loureiro - divademattos@hotmail.com

Água
Este precioso líquido que nos foi concedido pela dádiva de Deus, hoje explorado pelas mãos do homem veio a público, neste renomado jornal, no último dia de junho, para anunciar que a partir deste mês seremos premiados com mais um reajuste de 5,3%, para garantir, segundo eles, a sustentatibilidade econômico-financeira da empresa.
Lembraram o aumento da energia elétrica, na variação de 6,5% em 2004, e também encargos tributários, fato muito bem explicado, porém esqueceram os consumidores, entre eles milhares de servidores públicos, que sobrevivem daquilo que o governo dá para custear despesas próprias e de seus dependentes, como água, energia, gás, moradia, taxa condominial, IPTU, vestiário, alimentação, etc.
Estes irão sentir, e muito, vez que tiveram, após 10 anos, um insignificante reajuste de 4%, dando um percentual de 0,4% ao ano.
E vem a Cesan, neste segundo semestre de 2005, anunciar um reajuste na ordem de 5,3%, o que é covardia para com a população, fato este que deveria ser contestado pelos nossos representantes, no sentido de derrubar tal aumento, para que não venha onerar ainda mais o bolso dos consumidores.
Teremos de contar até 10 para abrir uma torneira, ou até mesmo uma descarga no sanitário. Tais procedimentos deverão ser feitos de maneira racionada, para não ficarmos inadimplentes no final do mês.
Marcos Gazzani Neto - Jardim Camburi – Vitória

Não temer
Não devemos temer o mundo com as suas autoridades profanas e seus algozes maldizentes.
Antes de tudo, devemos temer a nós mesmos, procurando jamais maltratar o nosso próximo com palavras, pensamentos e obras.
Ter teor somente de Deus o Onipotente Pai e Criador do Universo. Porque aquele que teme o soberano árbitro do mundo já está procurando andar e trilhar no caminho da sabedoria.
Se você se tornar um sábio, passa a ser livre e ter bons costumes, nada tendo à sua frente o que temer.
Francisco Luiz Pereira - Jardim da Penha – Vitória

Macapá
Não só é o nome da capital do Amapá, mas também era o apelido do cidadão Francisco Nunes Ferreira na comunidade do bairro de Jardim da Penha.
Recebi, no dia 5, a notícia do falecimento desse amigo e, mesmo sabendo dos problemas crônicos de saúde que carregava em seu corpo, o fato me consternou.
Para nós, Macapá não era apenas um bom jogador de bocha, um companheiro de Conselho de Saúde, um diretor da Amjap (Associação de Moradores de Jardim da Penha) e um membro assíduo do movimento de auto-ajuda Amor Exigente, mas também um bom cristão e uma boa pessoa com quem se podia conversar de tudo (assuntos diversos, até mesmo boas piadas de salão).
Seu corpo foi velado na sede de nossa associação e muitos amigos moradores, políticos locais e líderes do movimento cristão deste bairro compareceram para dar seu último adeus ao nosso homenageado. 
Nunes ou Macapá, nosso amigo acreditava nas palavras de Jesus e, por conseqüência, sabia que a morte é apenas uma passagem, não o fim de tudo. 
Enfim, desejamos, por tudo isso, que Deus console seus familiares e que os mesmos possam contar com toda a comunidade local.
Jurandy Ângelo - Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>