Mais 382 vagas de estágio
<b> São oportunidades para alunos
dos níveis médio, técnico e
superior. Interessados devem
procurar as agências recrutadoras </b>
 
Estudantes interessados em fazer estágio devem ficar atentos. As empresas de recrutamento da Grande Vitória estão oferecendo 382 vagas para alunos de nível médio, técnico ou superior.
A bolsa-auxílio varia de acordo com a empresa, com a carga horária e com as atividades desenvolvidas pelos estagiários. O pré-requisito para concorrer a uma vaga é freqüentar regularmente a escola ou a faculdade.
Em algumas empresas, os estudantes devem comparecer às agências para fazer o cadastro. Em outras, o currículo pode ser enviado pela internet.
O Instituto Excelence está disponibilizando 60 vagas de estágio, sendo oito para ensino médio e o restante para curso superior. As vagas são para Administração, Ciências Contábeis e Publicidade.
Na Selecta, há uma uma oportunidade para alunos de Comunicação Social. Das 24 vagas na Center Recursos Humanos, três são para o nível médio. Há chances para alunos de Pedagogia, Administração Geral, Ciências Contábeis e Gestão Empresarial entre outros cursos.
No Centro de Orientação e Encaminhamento Profissional (Coep) são 85 vagas. O IEL abre oportunidades para estudantes de Administração, Ciências Contábeis, Recursos Humanos, Sistemas de Informação e Ciência da Computação. O Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee) oferece 180 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

