Rematrícula até hoje na rede pública
<b>  </b>
 
Termina hoje o período de rematrícula para os alunos das redes municipal e estadual de ensino de Vitória, Serra, Vila Velha, Cariacica, Viana e Fundão, dentro da Chamada Pública Escolar. Hoje também é o último dia para cadastramento dos estudantes que precisam ser remanejados, como no caso de quem vai passar do ensino fundamental para o médio e este não é oferecido na escola atual.
Os responsáveis ou o próprio aluno, quando maior de idade, devem confirmar o interesse em permanecer na escola ou ser transferido para outra unidade, por meio da ficha de matrícula, que pode ser retirada na própria secretaria escolar.
Já para os alunos que pretendem se matricular, será divulgada no próximo dia 13 a relação dos postos de cadastramento, com os endereços dos locais e a documentação necessária.
Nesse período, as famílias devem se inscrever nos postos e aguardar a publicação do resultado das inscrições, que deverão ser feitas no mesmo posto onde elas se inscreveram. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

