Previsões mais que otimistas
<b>  </b>
 
Um total de 5,6 milhões de computadores pessoais foi vendido no Brasil no ano passado. Um valor 38% maior que o registrado em 2004. Os números foram revelados pela IT Data Consultoria, que continua otimista para as vendas deste ano. 
A expectativa é de um novo aumento em 2006. Somente no último mês de janeiro foram produzidos 527 mil PCs, um número 30% maior que o registrado no mesmo período do ano passado. 
Segundo a consultoria, o crescimento das vendas se deve à queda dos preços, que chegou a 30% em 2005. Contribuíram para esta redução, a queda do dólar, a MP do Bem e a guerra dos sistemas operacionais. 
Com a redução, os micros baratos foram o grande destaque: 83% dos computadores comercializados no ano passado custavam menos de R$ 2 mil. Até micros de grife puderam ser adquiridos abaixo deste valor em 2005.
As vendas de notebooks também foram destaque, crescendo 100% em 2005. Mais uma vez a queda dos preços foi o maior estímulo, já que muitos modelos de portáteis puderam ser encontrados por menos de R$ 3 mil. 
O mercado cinza, ao contrário, reduziu sua participação. De acordo com a IT Data, o mercado terminou o ano com participação de 60,3%, frente aos 74% do ano de 2005 e mantém forte tendência de queda para os próximos meses. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

