Banda Calypso abre festa em Ibiraçu
<b>  </b>
 
Para aqueles que apreciam uma boa montaria e shows musicais, a 8ª edição do Rodeio de Ibiraçu, que acontece de sexta a domingo, no Centro de Eventos Cesar Rosalém, é o endereço certo.
O público que comparecer ao evento vai poder conferir de perto a animação da Banda Calypso, que abre o evento, Gino e Geno, Babado Novo, Alexandre Peixe, Jorge Aragão e os capixabas, Banda Pakera do Brasil, Zero dois sete e Christian Greik.
O evento, que figura como a 6ª Etapa do Campeonato Aberto de Rodeio Brasileiro, contará com seis modalidades, além de 20 montarias em touro, 10 em cavalos e as provas de laço em dupla, laço em bezerro, buldogging e prova dos três tambores. No total, serão mais de 150 competidores de todo o Brasil.
O preço do ingresso individual sai por R$ 20 para vendas antecipadas. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

