Arcelor adia resposta para Mittal
<b>  </b>
 
LUXEMBURGO – Após quase quatro horas de reunião, o conselho de administração do grupo siderúrgico europeu Arcelor decidiu adiar o exame da oferta melhorada da Mittal Steel (de 25,8 bilhões de euros).
Joseph Kinsch, presidente da Arcelor, afirmou que o aumento da oferta de 18,6 bilhões de euros confirmou sua impressão inicial de que a oferta não cobria o valor da empresa.
“Mesmo com o aumento de 34%, a oferta é insuficiente em termos de valor e inadequada em matéria de governança corporativa”, disse Kinsch após o término da reunião, em Luxemburgo. “Seguimos cuidando dos interesses de todos os acionistas e sócios do grupo”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

