Inclusão de café na merenda escolar
<b>  </b>
 
A inclusão do café na merenda escolar é um dos assuntos em pauta no encontro nacional que a indústria brasileira de café realiza a partir desta quarta-feira (dia 22) em Guarapari, o 14º Encafé.
Durante o Encafé, será apresentado o programa “Café na Merenda, Saúde na Escola”, um projeto que visa à divulgar os benefícios que o café, quando consumido diariamente e em doses moderadas, propicia à atividade intelectual, ao aprendizado escolar e à prevenção de doenças. 
A idéia é incluir o café na merenda oferecida pelas escolas e despertar no público jovem o saudável hábito de tomar o tradicional e gostoso café com leite.
Segundo os organizadores do evento, para atrair este consumidor, deverão ser promovidas parcerias não só entre as indústrias de torrefação, mas também com outros fornecedores, como de leite, açúcar e pão.
Os avanços obtidos na melhoria da produção e nos processos de preparação do café conilon e sua combinação em blends com o arábica serão outros assuntos discutidos no encontro.
Os dados foram obtidos por meio do “Estudo de Caracterização e Qualidade do Café Conilon” realizado no decorrer deste ano pela Associação Brasileira da Indústria de Café (Abic), pelo Sindicato da Indústria do Café do Espírito Santo (Sincafé-ES) e por pesquisadores do Centro Tecnológico do Café (Cetcaf) e do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).
De acordo com o vice-presidente da Abic e presidente do Sincafé-ES, Egídio Malanquini, a apresentação deste trabalho é um dos momentos mais aguardados do evento, que vai até o próximo domingo (dia 26). 
O encontro, cujo tema será “Pensando o Futuro e Antecipando as Mudanças”, terá a participação de compradores, fornecedores, executivos e proprietários das principais empresas do setor, que irão analisar o cenário atual e as tendências de mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

