Aventuras do bruxinho
<b>  </b>
 
As aventuras do bruxo Harry Potter continuam no game que reflete os eventos do quarto livro e filme da série, “Harry Potter e o Cálice de Fogo”. A série literária de J. K. Rowling é sucesso entre crianças e adolescentes e inspirou uma série de longas da Warner Brothers.
Nesta adaptação do quarto livro “Harry Potter e o Cálice de Fogo”, que também será transformado em filme, Harry e seus amigos Ron e Hermione vivem o quarto ano letivo da Escola de Magia de Hogwarts.
Exatamente como acontece no filme e livro, a aventura começa em uma importante partida de quadribol invadida por Dementadores.
Mas, o verdadeiro foco é o Torneio Tri-Bruxo, que ocupa boa parte de aventura. Muitas das provas serão transformadas em fases e mini-games do jogo, levando Harry Potter a enfrentar os representantes de outras escolas internacionais de magia.
Para ficar mais divertido, os fãs poderão trazer seus amigos para ajudar: outros dois participantes que, controlando Ronny e Hermione, podem ajudar nas provas.
O novo jogo de Harry Potter será lançado pela Eletronic Arts em novembro deste ano, com opções para PC, PlayStation 2, Xbox, GameCube, PSP, Nintendo DS e Game Boy Advance. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

