Monitor profissional de alta resolução
<b>  </b>
 
Os profissionais que trabalham com artes gráficas, engenharia e aplicações médicas necessitam de ampla visão de tela, alta resolução, contraste e uma resposta rápida de tela. Pensando neste público, a Philips acaba de lançar o monitor CRT de 22 polegadas 202P75, o maior da categoria.
Com resolução QXGA 2048x1536 pixels, proporcionando uma exibição mais nítida, o monitor possui a avançada tecnologia Philips CRT Real Flat, que reduz o brilho e os reflexos com maior eficiência do que um monitor de tubo convencional.
As imagens exibidas na tela trazem mais conforto visual para o usuário. Essa tecnologia reduz o cansaço na vista e garante uma experiência visual melhor. 
O recurso Auto Calibrate restaura o monitor nas configurações mais adequadas, ajustando automaticamente a temperatura de cores com valores originais. Já o sRGB garante a correspondência de cor entre a visualização e cópias impressas. Para oferecer maior comodidade, a comutação automática determina o tipo de sinal e encaminha-o para o canal adequado.
Ecologicamente correto, o 202P75 conta com visor sem chumbo, projetado e produzido segundo os rigorosos padrões da European Community Restriction of Hazardous Substances (RoHS), que restringem substâncias tóxicas que podem prejudicar o meio ambiente. Além disso, possui o menor consumo de energia do que a média do mercado.
O preço do 202P75 é de R$ 3.049,00. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

