Vendedores dão dicas para faturar
<b>  </b>
 
Conhecer o produto, se empenhar na venda e dominar a área de atuação. Estas são algumas dicas que os vendedores destacam para quem quer ter sucesso na profissão e ganhar um salário de mais de R$ 2 mil por mês.
Segundo a vendedora Míriam Campos, é possível e fácil um vendedor ganhar um salário de R$ 2 mil por mês na área, só que os profissionais precisam conhecer a fundo o produto que está comercializando.
“O vendedor tem que saber tudo do seu produto. Ele tem que convencer o cliente que seu produto é melhor e que o consumidor não pode deixar de comprar. Tudo isso de uma forma sensata e inteligente”, contou Míriam, que afirmou que recebe uma média de R$ 2,2 mil por mês.
Para o cliente, comprar o que não deveria ou de certa forma o desnecessário pode significar um investimento ou desperdício, mas para quem efetuou a transação, a tarefa representa perspicácia e aumento no orçamento no fim do mês.
O vendedor Luciano Melo de Miranda é um dos funcionários que se destaca nas vendas de uma loja de eletrodoméstico e utilidades, em Vitória. Ele contou que já convenceu um cliente que comprava uma tampa de vaso sanitário a levar para casa uma televisão de 29 polegadas.
“As ofertas especiais da loja são o melhor argumento para o vendedor aproveitar e convencer o cliente a levar o produto”, revelou Miranda.
O vendedor acrescentou ainda que outra dica para quem quer se dar bem na profissão é oferecer um produto de melhor qualidade e sempre algo que complemente a compra. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

