Auto de Natal em igreja centenária
<b>  </b>
 
ITAPEMIRIM – A escadaria em frente à Igreja Nossa Senhora do Amparo, a segunda mais antiga do Sul do Estado, com 151 anos de fundação, será palco de um auto de Natal em Itapemirim, programado para as 20 horas do dia 22 do mês que vem pela prefeitura local.
A performance contará com a presença do corpo coreográfico “Swing Raça”, do grupo jovem “Filhos da Luz”, do coral “Voz do Amor” e dos alunos da Sociedade Pestalozzi de Itapemirim.
A igreja, segundo o padre Juliano Ribeiro Almeida, foi fundada em 1855 e se prepara para tombamento pelo Patrimônio Histórico Municipal. “Além da questão religiosa, a igreja tem importância imensa para a história da região”, disse. 
Em 1860, a igreja recepcionou o imperador Dom Pedro II, durante sua expedição ao Espírito Santo. Mais antigo do que o imóvel é a imagem de Nossa Senhora do Amparo, que fica no interior do templo religioso e tem aproximadamente 350 anos.
Outro auto de Natal será realizado na Praia de Itaoca, no dia 23 de dezembro às 20 horas. A abertura da agenda natalina, que está sendo coordenada pela Secretaria Municipal de Turismo e Lazer, acontecerá no dia 2 do mês que vem, na Praça Domingos José Martins, com presépio e iluminação natalina.
Nesse local também haverá a casa de Papai Noel. A programação será encerrada na noite do dia 23 de dezembro, na Praia de Itaoca, com um concerto natalino, às 21 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

