Acaba greve no Banestes
<b> Após 18 dias parados, os bancários voltam hoje ao trabalho, mas
ameaçam novas paralisações caso
as negociações não avancem </b><br>
 <br>
Os bancários do Banestes voltam ao trabalho hoje, mas mantêm o estado de greve. Ontem, em assembléia no Centro Sindical, eles decidiram suspender a paralisação temporariamente para negociar com a direção do banco.
Se não houver acordo, a categoria voltará a realizar manifestações e pode reiniciar a greve por tempo indeterminado. Neste caso, estão previstas paralisações de agências por duas horas, ou por um dia, como forma de pressão.
A assembléia de ontem reuniu cerca de 500 trabalhadores, que decidiram retornar ao trabalho por unanimidade após 18 dias parados, segundo o Sindicato dos Bancários do Espírito Santo. Esse retorno, no entanto, não significa a aceitação da proposta do Banestes. “Nós vamos voltar a trabalhar em respeito aos clientes e à população capixaba”, justifica o presidente do sindicato, Carlos Pereira de Araújo. Segundo ele, hoje os representantes da entidade vão procurar a diretoria do banco para voltar a negociar. 
Os funcionários rejeitam a proposta do Banestes – igual à da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) aceita por outros bancários – porque dizem ter sofrido defasagem nos últimos 12 anos, o que resultou em um piso inferior.
De acordo com a entidade, os gerentes do Banestes recebem, em média, 40% a menos do que os gerentes de outros bancos.
“Antes, os funcionários do Banestes ganhavam mais do que os de outros bancos, mas agora isso mudou. Não é justo um trabalhador com 30 anos de Banestes receber menos do que alguém que acabou de entrar no Unibanco”, frisou o líder sindical.
Araújo afirma que, nos últimos 12 anos, houve períodos em que os trabalhadores dos demais bancos receberam reajustes de até 10,8%, enquanto os do Banestes ficaram sem aumento. Por isso, eles não aceitam a proposta de reajuste de 3,5% da Fenaban.
Os bancários do Banestes pedem reajuste de 6,5% e continuidade das discussões sobre a reposição das demais perdas salariais, calculadas em 40,34%.
Também pedem correção do Adicional por Tempo de Serviço (ATS), para equipará-lo ao valor negociado com a Fenaban (R$ 13,65), e incidência da gratificação semestral (25%) sobre todas as verbas salariais a partir de janeiro do próximo ano, além de pagamento da Participação nos Lucros e Resultados (PLR) e abono dos dias de greve.


Reunião com diretoria hoje
A diretoria do Banestes está disposta a receber os representantes do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo, hoje, depois que as agências paradas voltarem a funcionar. No entanto, até ontem à noite, não havia previsão de aumento na proposta do banco, nem de abono aos dias de greve.
A instituição havia interrompido as negociações até que os bancários voltassem ao trabalho. A alegação é de que o banco capixaba fez uma proposta melhor do que a da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban).
Agora, a tendência é de não ceder. “A postura do banco é a mesma”, assegura o diretor-presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo.
Ele não reconhece que os funcionários capixabas tenham sido prejudicados nos anos anteriores, com reajustes menores ou até inexistentes, na comparação com outros bancos públicos e privados.
Segundo Penedo, todos os anos houve negociação e os reajustes concedidos foram “fruto de acordo” entre o banco e os bancários.
O presidente ainda se diz “surpreso” com o fato de os funcionários do Banestes terem estendido a greve até ontem. “Nossa proposta é melhor que a da Fenaban”, destaca.
Por isso, segundo ele, foi necessário abandonar a mesa de negociações, o que pressionou os bancários.
“Cada ação tem uma reação, e a postura do banco foi de só voltar a conversar quando os bancários voltassem a trabalhar”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>