Aventura e interação
<b>  </b>
 
“Neverwinter Nights 2” estréia com a difícil tarefa de igualar ou superar a versão predecessora, que vendeu mais de dois milhões de cópias pelo mundo. Traduzido para mais de dez idiomas, inclusive o português, o jogo é um prato cheio para os entusiastas do RPG clássico.
A história de “Neverwinter Nights 2” acontece em Forgoten Realms, um dos mundos mais populares do sistema Dungeons & Dragons. O jogador irá lutar pela manutenção da paz, novamente abalada, depois de um período sem guerras.
Para enfrentar os novos desafios do game, o jogador pode criar o seu personagem da maneira que quiser. Ele terá a possibilidade de escolher a aparência, religião, comportamento, habilidades e profissões de seu personagem, baseadas nas últimas regras de Dungeons & Dragons. 
Entretanto, apenas confiar na força de sua espada ou no poder de suas magias não é o bastante para ser bem sucedido em “Neverwinter Nights 2”. 
O gamer não começa como o mais poderoso guerreiro ou mago. Sua origem é humilde e ele precisa conquistar prestígio aos poucos para se tornar um heróio respeitado e até mesmo ter à disposição um pequeno exército particular.
A trama está envolta em um esquema político, de regras perigosas. O jogador vai se ver no meio de intrigas e influências da nobreza, que vão determinar o rumo da história.
Isso quer dizer que é preciso saber escolher quais serão os seus aliados e companheiros de batalhas, para não vir a se arrepender no futuro.
Os gráficos do game permitem que o usuário explore cada detalhe do mapa, redescobrindo o mundo de Forgoten Realms, inclusive possibilitando o reencontro com antigos amigos e aliados do jogo anterior.
Finalizado o jogo, é possível construir o seu próprio game. O jogador poderá mover construções, modificar terrenos, fazer script para encontros e até escrever diálogos.

Neverwinter Nights 2

RPG
•Jogo para PC em DVD-Rom 
•Preço sugerido: R$ 99,90 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

