Estratégia para flagrar bandidos
<b>  </b>
 
Como as informações do cartão-programa também chegarão ao conhecimento dos criminosos, a população contará com um policiamento suplementar, caso os bandidos passem a atuar em horários e locais em que a polícia não estará presente.
O coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, comandante do Comando de Policiamento Metropolitano (CPOM), informou que haverá uma estratégia de interligação dos pontos que cercam os bairros.
Magnago ressaltou que com os Destacamentos da Polícia Militar (DPMs), que eram pontos fixos, os bandidos também sabiam onde a polícia estava e que de lá os policiais não podiam sair.
“Agora, a polícia vai atuar em vários pontos e não vai se fixar em nenhum lugar. Assim, terá mais mobilidade para atuar e os bandidos vão pensar antes de agir”, afirmou o comandante Magnago.
O próximo passo do cartão-programa é o levantamento dos tipos de crimes e dos autores dos delitos.
“Vamos traçar um perfil para conhecer de onde vem o bandido e onde ele vai agir com mais freqüência”, revelou o coronel. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

