Laranja da Terra vai ganhar rota de agroturismo
<b>  </b>
 
LARANJA DA TERRA – O município de Laranja da Terra está de olho no agroturismo. A cidade ganha um plano de desenvolvimento sustentável e uma das metas é tornar a cidade referência no agroturismo. 
O pontapé inicial para isso será dado hoje, quando será inaugurada a pavimentação de 24 quilômetros de estrada, entre o município e Afonso Cláudio. Laranja da Terra era a última das 78 cidades do Estado que não contava com acesso asfaltado.
Segundo o prefeito, Cláudio Pagung, parcerias serão fundamentais para recuperar o tempo de estagnação pelo qual passou o município nas duas últimas décadas, praticamente isolado devido às dificuldades de acesso, principalmente quando as chuvas castigavam as precárias estradas de terra.
“Queremos aproveitar as potencialidades locais, atraindo agroindústrias para processamento de polpas de frutas, aquecendo a economia com indústrias de baixo potencial poluidor e, claro, esportes radicais, já que temos cachoeiras, maciços rochosos e locais paradisíacos”, planeja.
A chegada do asfalto já provocou impacto no comércio local, com a abertura de oito novas lojas, como de roupas e a floricultura onde trabalha Vera Lúcia Seibel.
“A chegada do asfalto rompe uma barreira muito grande que nos separava do desenvolvimento. Agora sair ou chegar à cidade fica mais fácil, seguro e econômico”, comenta. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

