Moradores cobram riqueza de Anchieta
<b>  </b>
A Tribuna 
Apontado como o município mais rico do Estado por uma pesquisa realizada pela Confederação Nacional dos Municípios, Anchieta, segundo moradores e comerciantes locais, está longe de mostrar a riqueza do seu Produto Interno Bruto (PIB) e se revela carente de infra-estrutura básica.
A comunidade local cobra melhorias e investimentos que garantam melhor qualidade de vida no município, que tem um PIB de R$ 541.433,700 e uma renda per capita anual de R$ 26.978,61.
Para o empresário José Vicente Neto, dono do supermercado Vicentão, no centro de Anchieta, o município apresenta carências de uma cidade pobre: não tem rede de esgoto nem mesmo na Sede, não tem uma rodoviária, não tem lazer, não tem sequer um restaurante no Centro.
O comerciante Samuel Moreli e o morador de Porto de Cima Flávio Simões defendem que a administração municipal deve estar atenta à qualificação profissional dos moradores, para que eles possam ser beneficiados com os investimentos que estão por vir. 
O prefeito Edival José Petridiz que a sua administração está planejando um crescimento ordenado da cidade. Para tanto, vai lançar a elaboração do Plano Diretor Urbano no início de junho. As comunidades já estão sendo ouvidas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

