Esquecimento absurdo
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Ontem, fomos procurados por um grupo de jovens (quatro rapazes e duas moças) aprovados em concurso público para ingresso na Polícia Militar no governo passado com mais cerca de 200 candidatos. Após o resultado, receberam adestramento por quatro meses, aplicado pela própria PM. Justamente quando foram considerados aptos para exercer suas funções, o governo mudou e até hoje estão aguardando participar efetivamente dos quadros daquela corporação. Essa rapaziada pagou taxas, gastou tempo e miolos debruçada sobre livros, se submeteu às provas dentro das normas dos concursos públicos e muitos deixaram empregos anteriores, certos de estarem prestes a iniciar nova vida. Todo esse esforço não passou de ilusão amarga. Isso porque agora o atual governo anuncia outro concurso para aumentar o efetivo da PM (necessidade que já passou do urgente), esquecendo dos duzentos e tantos cidadãos (e cidadãs) prontos e preparados para o árduo trabalho. Fica difícil equacionar de maneira racional as razões desse esquecimento absurdo por parte do comando da PM e, conseqüentemente, do atual governo estadual, que até ho - je não explicaram à opinião pública, e aos concursados, as razões pelas quais estão sendo preteridos de maneira tão cruel e desumana. Afinal esses jovens foram treinados e preparados com dinheiro público, que também pagou a realização das provas, o trabalho de inspetores e do pessoal que aprovou e corrigiu o concurso. Então por que não foram convenientemente aproveitados, como seria o certo? Será correto o dinheiro do povo ser tratado como capim? Num momento em que a PM está anunciando novo concurso para aumentar seu efetivo, e que coloca até sua banda de música para enfrentar a bandidagem nas ruas, não se entende o por quê do não-aproveitamento dessa turma, que espera, ansiosa, ser convocada, como já deveria ter acontecido. Afinal, o que houve? O que aconteceu para o não-aproveitamento dessa rapaziada? Houve fraude no concurso? As provas foram ilegais? Ora, se foi assim por que foi gasta razoável quantia dos cofres públicos para treinar, educar e preparar tantos candidatos, que há mais de dois anos penam na espera da convocação que não acontece, e nem explicam por que não acontece? Está na hora do comando da PM se pronunciar sobre o assunto. Se o concurso foi fraudado, ou existem suspeitas de irregularidades na aplicação das provas, que expliquem isso de público, ou então submetam esses candidatos aprovados a outro concurso. O que não está certo – e, na verdade, chega a ser comportamento revoltante por parte de nossas autoridades tanto da Polícia Militar como do governo estadual – é fazer o que estão fazendo com esses jovens, que sonharam com uma vida nova em nova carreira funcional e, de repente, se sentem como se tivessem caído numa complexa e bem armada arapuca. Recentemente a Prefeitura de Vitória anunciou a Guarda Civil, em fase de implantação, que será uma nova polícia funcionando em prol da segurança dos cidadãos. Muito bem! Por que, em vez de adestrar e preparar nova turma, não aproveita pelo menos parte desses candidatos aprovados e preparados, que estão sendo vergonhosamente empurrados com a barriga pelo governo capixaba? Respeito é bom e todo mundo gosta. Por que não estão respeitando esses jovens? Fica aí a indagação, a opinião pública aguarda uma resposta!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Opinião <br><br>