Seleção para vendedores em Vitória
<b>  </b>
 
O D&D Home Center, em Vitória, está selecionando cinco vendedores e um técnico administrativo-financeiro que faltam para compor sua equipe. Os interessados devem entregar os currículos na loja, de hoje a sexta-feira, das 8 às 18 horas.
Os vendedores são comissionados e o técnico terá um salário fixo de R$ 1 mil. A empresa ainda oferece vale-transporte e assistência médica.
“Preferimos deixar a comissão dos vendedores em aberto. Os interessados que procurarem e forem selecionados serão informados desses detalhes, posteriormente”, explicou o diretor do D&D, Wagner Dadalto.
A loja fica na avenida Vitória, 2.515, Horto. Os currículos devem ser entregues aos cuidados de Erinete. 
A empresa exige que os candidatos tenham habilidade para atender clientes, conhecimento em material de construção, além do ensino médio completo. 
Os currículos serão analisados e os selecionados, convocados para entrevista.  

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

