Passagem interestadual sobe amanhã
<b>  </b>
 
A Agência Nacional de Transporte Terrestres 
(ANTT) autorizou o reajuste de 6,15% das passagens de ônibus entre Estados, até a distância de 75 quilômetros, a partir da meia-noite de amanhã. 
O aumento ultrapassa a estimativa de 4,39% para a inflação dos próximos 12 meses, e é maior do que o Índice Nacional de Preços ao Consumidor acumulado de julho/2005 a junho/2006. 
Os empresários, que já haviam aumentado as passagens em 11,9% no ano passado, queriam reajuste mínimo de 15%, com a alegação de aumento de custos dos insumos básicos para o setor, de acordo com o diretor-geral da ANTT, José Alexandre Resende. 
A portaria da ANTT ressalta a necessidade de conceder o reajuste para se “manter o equilíbrio econômico-financeiro’’ das permissionárias de transporte rodoviário de passageiros.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Cidades 

