Leonardo faz show
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Duas atrações sertanejas de destaque nacional estão confirmadas para a Festa de Itapemirim, que começa no próximo dia 1º. 
O cantor Leonardo se apresenta no dia 8 e, a dupla Ataíde e Alexandre, no dia 6.
Os shows serão às 22 horas, no Parque de Exposições Airton de Moreno. A entrada é gratuita.
 A festa está sendo realizada em função do aniversário da cidade, que completa 191 anos de emancipação política. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

