Rotas turísticas em feira de gastronomia
<b>  </b><br>
 <br>
Duas novas rotas turísticas serão comercializadas na Feira da Gastronomia, Hotelaria e Turismo (Sabor-ES 2005), que começa hoje, às 14 horas, e vai até quarta-feira no Parque de Exposições de Carapina, para incentivar os capixabas e os turistas a conhecerem melhor o Espírito Santo.
Depois da Rota do Sol e da Moqueca e do Mar e das Montanhas, agora é a vez das rotas dos Vales e do Café (Cachoeiro de Itapemirim, Muqui, Marataízes, Vargem Alta, Mimoso do Sul) e a Rota da Costa e da Imigração (Anchieta, Alfredo Chaves, Iconha, Piúma, Itapemirim, Marataízes e Presidente Kennedy).
A Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur) coordenará o 3º Fórum Capixaba de Turismo e a Secretaria de Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social (Setades) estará à frente do estande de artesanato capixaba. 
Outro ponto alto do evento será o lançamento da Central Hoteleira, uma espécie de cooperativa que adquire produtos para a rede de hotéis credenciada por um preço mais acessível.
GASTRONOMIA
A feira “Sabor ES 2006”, que vai até quarta-feira, funcionará das 14 às 22 horas. O evento reúne os segmentos de gastronomia, hotelaria e turismo. Serão três dias para conhecer as principais empresas do Brasil e as novidades do setor.
Segundo a organizadora do evento, Cecília Milaneze, o evento está crescendo assim como os setores. “O evento é voltado, principalmente, para o público específico, que são os empresários dos setores”.
A feira tem uma área de cinco mil metros quadrados e contará com 120 expositores, superando em 20% o ano passado. Nessa parte expositora estarão estandes com as novidades do mercado. Além da exposição, acontecem workshops, palestras, debates e , aulas-show.
Hoje o Espírito Santo tem cerca de 10 mil bares e restaurantes que empregam mais de 50 mil pessoas. Já o setor hoteleiro tem cerca de 1,5 mil meios de hospedagem que geram cerca de 5 mil empregos.

A feira

• Data: Hoje, amanhã e quarta-feira, das 14 às 22 horas
• Local: Pavilhão de Carapina, na Serra
• Preço: Associados Sindibares, Abrasel, ABIH e Sindhotéis, acesso livre se inscritos até 10 de novembro
Não associados - R$ 40,00
Estudantes - R$ 25,00
Visitantes da feira - R$ 30,00 por dia
• Informações: 3337-6855
• Site: www.vitoriasabor.com.br
Fonte: Milanez & Milaneze

Aula-show sobre cozinha

Um dos eventos paralelos à feira Sabor ES 2006 são as aulas-show, demonstrações de como preparar alimentos com marcas locais, nacionais e de multinacionais.
Entre as empresas participantes estarão estrelas como a Nestlé, Sadia, Unilever e instituições de ensino superior do segmento, entre outras. Cada uma fará uma demonstração especial com seus chefs de cozinha de destaque.
A programação das aulas hoje: das 16 às 17 horas será a “Perus para o Natal e Linha Recheia Fácil Sadia”, com a chef Glória Cassib. Das 17h30 às 19 horas acontece a “Massa Folhada”, com os chefs Ailton dos Santos e Lauro Galegari.
Das 19h30 às 20h45 a “Segredo das Frituras e Sobremesas Rápidas” com os chefs Lyndon Johnson e Jurandir Venâncio e das 21 às 22 horas acontece a “Preparações isentas de Glúten (Celíacos)” com as nutricionistas Lucélia Silva Costa e Renata Ramos Dias.
Segundo o chef Lauro Calegari, que trabalha no ramo há 29 anos (18 anos como chef), durante as aulas serão passadas as diversas técnicas.
“Ano passado foram mais de 50 pessoas no curso. A pessoa aprende a fazer ou aprimora a técnica com a gente. Sou pioneiro no setor de panificação, costumo dar consultorias aos clientes”.
Quem quiser participar basta participar da feira ou das palestras que terá livre acesso as aulas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>