Motociclista perde braço em acidente
<b>  </b>
 
O motociclista Fernando Pedro de Oliveira, 22 anos, perdeu o braço direito no acidente envolvendo sua moto e um Chevette que seguia na contramão da Segunda Ponte, na manhã de ontem. 
Fernando bateu sua moto CG Titan, placa MQJ-6833, contra o Chevette, placa MSH-0930, dirigido por Luiz Carlos Damião Brasil, 42, por volta das 9 horas.
O motociclista passava pelo entroncamento das pistas que dão acesso aos municípios de Cariacica e Vila Velha quando foi surpreendido pelo carro na contramão, de acordo com a Polícia Rodoviária Estadual.
O impacto foi tão forte que a moto caiu do viaduto depois de bater contra o Chevette. O carono da moto, Darlan Ferreira de Souza, 25, teve ferimentos graves. Fernando foi levado em estado de choque para o Hospital São Lucas, junto com o amigo, e teve o braço amputado. O motorista do Chevette teve a carteira apreendida. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

