Curso para aprender a ler depois dos 60
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Uma parceria entre a Prefeitura de Marechal Floriano e o governo do Estado está abrindo o mundo das letras e da matemática para quem já passou dos 60 anos. 
O projeto “A Alfabetização é um Direito” já formou 35 idosos desde setembro do ano passado e, a cada mês, atrai mais integrantes da 3ª Idade para os bancos escolares. 
As aulas acontecem três vezes por semana, das 17h30 às 20h30, num total de nove horas semanais de aula. Ao todo são 10 meses de curso.
O aprendizado é rápido e o desejo de aprender constante. “A mente não pode parar”, afirma a lavradora Eliete Rocha, 63 anos, que não perde uma aula. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Policia 

