Escolha entre o bem e o mal
<b>  </b>
 
Criação genial de Peter Molineux, “Black & White” colocava o jogador no papel de um deus. Na segunda versão, “Black & White 2”, no papel de divindade, cabe a você promover a paz ou levar o povo a uma guerra santa.
Como no jogo original, será possível escolher dois caminhos principais na sua dualidade sagrada: você pode ser um deus bondoso, ajudando sua civilização a florescer com amor e carinho, ou maltratá-los para que eles aprendam a temer sua ira.
Ao invés das quinze criaturas originais, a continuação agora conta com apenas quatro, mas mais desenvolvidas: um leão, uma vaca, um lobo e um macaco.
A educação delas também será facilitada, não apenas por um sistema que revela com maior facilidade suas emoções, mas também pela adição de brinquedos e ferramentas de tortura.
Mas, a grande novidade do jogo está diretamente relacionada à idade medieval que seus habitantes estão vivendo. Agora, as cidades rivais são mais hostis e as batalhas contam com armas muito mais poderosas, como lanças, arcos e até máquinas para derrubar as paredes das cidades inimigas.
A Electronic Arts será a responsável pela distribuição do jogo da Lionhead Studios. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

