Plano contra desastres em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A Prefeitura Municipal de Cachoeiro de Itapemirim, através da Secretaria Municipal de Governo com os órgãos de Defesa Civil e de Coordenação e Articulação Política, e o Corpo de Bombeiros apresentaram ontem, em uma reunião com líderes comunitários no Palácio Bernadino Monteiro, o projeto Comunidades Mais Seguras.
O objetivo do projeto é criar núcleos comunitários de Defesa Civil (Nudecs) em locais de risco e desastre, fortalecer os núcleos já existentes e adotar medidas de manutenção permanente dos Nudecs.
Para o funcionamento do programa, os líderes comunitários irão convidar pessoas comprometidas com a segurança nos bairros para participar dos treinamentos, que serão realizados no Centro de Manutenção Urbana (CMU). O primeiro será no dia 6 de maio.
Segundo o coordenador da Defesa Civil, Sinval Hemerly dos Santos, os participantes vão conhecer a importância da autoproteção comunitária, segurança global das populações, filosofia do voluntariado, como identificar riscos e desastres, posturas diante dos riscos, acidentes com fogo, álcool, eletricidade, quedas de nível, tratamento de fraturas e outros.
“Toda estrutura foi elaborada para os dias de treinamento e formação dos Nudecs. As pessoas que participarem, receberão certificado, vale-transporte, café da manhã e almoço, além de aprender a detectar áreas de risco que podem afetar as suas vidas e da comunidade”, disse.
De acordo com o major Nilton César Cardoso, a finalidade dos Nudecs será minimizar os riscos nas comunidades instaladas em áreas críticas, reduzindo sua vulnerabilidade através da capacitação para ações de defesa civil.
“A intenção é possibilitar o exercício mais amplo da cidadania com medidas efetivas de redução de desastres envolvendo a comunidade”, destacou o major. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

