Mercado brasileiro atrai grandes grifes de café
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil tornou-se uma espécie de ímã de grandes marcas  internacionais ligadas ao consumo de café, particularmente das italianas como a Saeco, a Illy e a Lavazza. 
A fabricante de máquinas para expresso Saeco já tem até mesmo estudo para montar uma linha de produção no País.
“O Brasil é o mercado que mais cresce dentro da companhia. Vendemos máquinas  até em supermercados e nas Casas Bahia”, diz o empresário João Zangrandi, sócio  da fabricante no País. 
“Queremos abrir uma cafeteria modelo em 2007. Se der certo, pode até virar uma franquia.” 
A Illy, que compra boa parte do seu café no mercado brasileiro, anunciou recentemente sua primeira loja no País, prometida para ser aberta em 2007 no Shopping Cidade Jardim, ainda em construção, em São Paulo.
A conterrânea Lavazza também tem planos de trazer a Expression by Lavazza, sua nova rede de cafeterias. A grife já tem uma cadeia de cafeterias na Espanha, Portugal, EUA, Oriente Médio e Itália.
No Brasil, a Starbucks quer seguir a filosofia de “servir uma xícara de cada  vez”, segundo a empresária Maria Luisa Rodenbeck, sócia da rede americana no País. 
“A preocupação inicial não é expandir mas, sim, focar esforços em nossas primeiras lojas”, diz ela. “Mas, sim, temos planos de abrir de três a quatro lojas no próximo ano.”
A empresária não demonstra a menor preocupação em relação à concorrência com as outras redes de cafeterias. “Acreditamos que não teremos concorrência. Nosso atendimento é único e nosso café é de alta qualidade”, diz Maria Luisa.
A quantidade e, principalmente, a qualidade das cafeterias não são mais a mesma. O brasileiro não bebe mais café como antigamente. Uma pesquisa encomendada pela Associação Brasileira da Indústria de Café (Abic) revelou que 29% das pessoas consumiram café fora de casa em 2005. Um ano antes, o porcentual era de 17%.
O consumo de café cresce mais rápido no Brasil que no resto do mundo. O País  é o maior produtor e o segundo maior consumidor mundial da bebida. Se crescer 1 milhão de sacas a cada ano a partir de 2006, ele pode ultrapassar os Estados Unidos em 2010, segundo projeção da Abic. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

