Novo feirão de imóveis será na Serra
<b> No período de 23 a 25 de junho,
serão disponibilizados para venda
3 mil imóveis localizados em Vitória,
na Serra e em municípios do Norte </b><br>
 <br>
Cerca de 3 mil produtos diferentes devem ser apresentados no próximo evento do 2° Feirão de Imóveis, que será realizado entre os dias 23 e 25 de junho no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra. Durante o feirão que terminou ontem no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, foram realizadas 384 propostas formais para a aquisição dos 47 imóveis disponibilizados pela Caixa Econômica Federal no município.
Os imóveis que serão comercializados no Pavilhão de Carapina são dos municípios de Vitória, Serra e Aracruz, entre outras regiões do Norte do Estado, segundo informou a assessoria de imprensa da Caixa, organizadora do evento.
O casal de professores Rodrigo Bianchi, de 25 anos, e Roberta Gouvea, 23, estiveram ontem no evento de Vila Velha mas preferiram esperar o feirão da Serra, para escolher um imóvel em Vitória.
“Moramos juntos há algum tempo e queremos nos casar. Então decidimos procurar o feirão para encontrar um bom apartamento, mas preferimos esperar o outro evento”, comentou Roberta.
Os interessados em financiar imóveis devem levar no dia do feirão documentos pessoais para a pré-aprovação: carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e de renda – que pode ser carteira de trabalho, contracheque ou declaração de renda (para autônomos).
NÚMEROS
Ao todo, passaram pelo 2º Feirão de Imóveis no Shopping Praia da Costa quatro mil pessoas durante os três dias de evento. Foram disponibilizados 47 imóveis no município de Vila Velha, que receberam 384 propostas formais, mesmo estando ocupados.
Durante o feirão, a Empresa Gestora de Ativos (Emgea) fechou 170 negociações com devedores entre os 300 mutuários que têm contratos anteriores a 1997 em Vila Velha.
A empresa, para regularizar a situação, ofereceu descontos que variaram de 10% a 100%. A intenção é repetir a oportunidade no evento de Carapina. De acordo com a assessoria de imprensa da Caixa, o cálculo é feito na hora e a proposta de quitação pode ser paga à vista ou parcelada.


Serviço
2º Feirão de Imóveis da Caixa
•Data: De 23 a 25 de junho
•Local: Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra
•Documentos necessários: Carteira de identidade, CPF, comprovante de residência e comprovante de renda – que pode ser carteira de trabalho, contracheque ou declaração de renda (no caso de autônomos). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 13 <br>
Editoria: Economia <br><br>