Natal iluminado em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Mais de 1 milhão de microlâmpadas estarão espalhadas pelos principais pontos públicos de Cachoeiro neste Natal. Esta é a proposta da prefeitura que apresentou o projeto Natal de Luz a empresários do município na manhã de ontem. A idéia precisa do apoio da classe empresarial.
Entre os locais que deverão receber as microlâmpadas estão o Palácio Bernardino Monteiro, a antiga estação ferroviária, a Casa de Roberto Carlos, a Casa dos Braga, a Ponte de Ferro e a Ponte dos Arcos, a Praça Jerônimo Monteiro, a Casa da Memória e a Praça de Fátima, além de jardins e árvores.
“Sentimos a necessidade de levantar a moral dos cidadãos, abalada pelo acidente aéreo que vitimou 10 moradores de Cachoeiro. E nada melhor que fazer isso durante a maior festa cristã”, disse o secretário de comunicação da prefeitura, José Carlos Dias, um dos autores do projeto.
Vários empresários e representantes de órgãos ligados à classe participaram da reunião de apresentação da proposta, realizada no gabinete do prefeito Roberto Valadão. O presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), Celso Luiz Costa, aprovou a idéia.
“Precisamos criar um clima natalino na cidade, que contagie as pessoas e aumente o desejo de presentear”, disse.
Ao todo serão 1.080.000 microlâmpadas, 1 milhão a mais do que no ano passado. Mas, para que o projeto dê certo, a prefeitura precisa do apoio da iniciativa privada.  

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

