EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O clima de tranqüilidade durante a votação, ontem, em todo o Estado. Graças à organização e à eficiência do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), cidadãos residentes no Espírito Santo puderam participar da escolha do Presidente da República sem preocupação. Que futuras eleições transcorram com o mesmo clima de cordialidade e calma como o vivenciado ontem.

EM BAIXA
A falta de segurança nas ruas da Grande Vitória. Lojas, farmácias, clínica médica e até a sede do futuro terminal rodoviário de Jacaraípe saqueados; e cidadãos seqüestrados. A polícia diz que está presente nas ruas, mas afirma que não consegue inibir a ação de criminosos porque eles (bandidos) sempre encontram facilidade para atacar seus alvos. O cidadão é quem paga o pato. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Especial 

