Promoção de celulares para os namorados
<b> Operadoras lançam ofertas para quem comprar ou trocar
celulares. Há empresa dando até 3 mil minutos de bônus </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – As operadoras de telefonia celular prepararam promoções tão ou mais agressivas para o Dia dos Namorados (dia 12 de junho) quanto às feitas no Dia das Mães, uma das datas mais importantes para o comércio.
Tim, Claro e Vivo, as três maiores do País, lançaram campanhas similares: o usuário que trocar ou comprar aparelhos pré ou pós-pagos ganha minutos na forma de créditos em ligações feitas para aparelhos da mesma operadora.
A Tim vai conceder 300 minutos em ligações locais por mês para novos clientes na promoção entre os dias 29 de maio e 30 de junho.
Usuários antigos de aparelhos pós-pagos podem participar da promoção com o pagamento de uma taxa de R$ 10 ou pela compra de um aparelho do tipo GSM. A promoção também embute um bônus de 100 torpedos, válidos por 30 dias. 
No caso dos clientes de pré-pagos, a adesão acontece por meio de recargas de valor igual ou superior a R$ 35 feitas entre os dias 29 de maio e 30 de junho. Após a recarga, o cliente precisa ligar para o número *222 e registrar o número escolhido.
Para ganhar os 300 minutos, o cliente será obrigado a fazer recargas mensais de R$ 25 até o final de novembro.
A Claro, por sua vez, vai dar um bônus de até 3 mil minutos para serem gastos no período de um ano, no caso de compras ou trocas de aparelhos feitas até 16 de junho.
Os minutos concedidos somente valem para ligações feitas para outro celular da operadora e mediante o cadastro antecipado. As ligações para esse número terão uma tarifa especial (R$ 0,10).
O usuário também vai receber um bônus mensal de R$ 25 (válido somente para ligações locais) pelo período de um ano.
A Vivo também vai baratear suas ligações, mas a promoção é válida para planos pós-pagos.
No caso da compra ou troca de aparelho, ou mesmo a migração de um plano pré para pós, o cliente pode cadastrar um número e pagar R$ 0,10 por ligação.
A tarifa especial somente é válida para o horário das 20 horas às 7 horas. O benefício é válido por somente quatro meses.

Descontos nos aparelhos
O Dia dos Namorados também promete fortes descontos nos preços de aparelhos, a exemplo do que já aconteceu no Dia das Mães.
A Vivo vai comercializar aparelhos com tela colorida por 
R$ 99,90 (desde que habilitados para o plano pós-pago de 45 minutos, no mínimo) e aparelhos com câmera por R$ 399,00 (desde que habilitados para o plano 120, no mínimo).
A Claro e a Tim não divulgaram promoções para seus aparelhos.
Já a operadora Oi está com a  promoção “Oferta Bônus em Minutos e Casadinha Oi Conta + Oi Controle”. Pela promoção, o cliente que comprar um Oi Conta, leva um aparelho grátis no plano Oi Controle.
Exemplo: o cliente compra um Oi Conta e leva um aparelho  no plano Oi Controle. Ele ainda pode ganhar minutos para falar com outro Oi ou fixo por um ano. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

