Festival de Inverno será encerrado hoje
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O Festival Internacional de Inverno termina hoje em Domingos Martins com apresentações culturais variadas. O último show está marcado para as 19 horas.
Na manhã de ontem, um deslizamento de aproximadamente 16 toneladas de terra interditou uma das pistas da rodovia João Ricardo Schorling, principal acesso a Domingos Martins. O trânsito ficou lento boa parte do dia.
O trabalhador braçal Sebastião Fernandes, que retirava terra do local na hora do desabamento, se salvou por pouco. Ele conta que ouviu um estrondo e em seguida viu algumas pedras rolando em sua direção. “Ainda bem que não havia mais ninguém no local”, avaliou. 
Algumas árvores que desceram junto com a terra atingiram os fios de alta tensão, provocando piques de energia na rede. Chegou a faltar luz por cerca de 20 minutos na cidade. Técnicos restabeleceram o sistema.
As obras de retirada de terra do barranco começaram há duas semanas e contam com alvará da prefeitura e licença ambiental. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

