Prefeituras selecionam jovens
<b>  </b>
 
As prefeituras de Vila Velha, Cariacica e Serra estão oferecendo vagas para cursos profissionalizantes com bolsa de R$ 100,00 por mês no Programa Nacional de Inclusão de Jovens (ProJovem). As chances são destinadas a jovens entre 18 e 24 anos.
As inscrições encerram no próximo dia 18 e podem ser feitas gratuitamente pelo telefone 0800-642-7777, todos os dias da semana, das 7 às 23 horas (ligações de telefone fixo ou público). Os interessados não podem ter vínculo empregatício, além de terem concluído a 4ª série, mas não ter completado a 8ª série.
Para se inscrever, o jovem deverá informar os números do CPF, Carteira de Identidade, título de eleitor, Carteira de Trabalho e do endereço para comprovação de residência.
Em Vila Velha estão sendo oferecidas quase 1 mil vagas. Os 16 cursos profissionalizantes que serão disponibilizados foram escolhidos através de um levantamento que apontou as principais necessidades do mercado, de acordo com os dados do Sine do município, em quatro áreas de atuação: turismo e hospitalidade; administração; vestuário; e construção e reparos.
Já no município da Serra estão disponíveis 680 vagas. Os cursos que serão oferecidos ainda não foram definidos, mas atenderão às oportunidades de trabalho do município.
Em Cariacica, os jovens encontram 500 vagas disponíveis. As aulas (1,2 mil horas presenciais e 400 horas à distância) serão ministradas em oito núcleos montados em escolas públicas municipais e estaduais. Os jovens terão aula de Matemática, Geografia, Língua Portuguesa, Inglês, História e Ciências Biológicas. 
O ProJovem é um programa do governo federal em parceria com os municípios e é direcionado aos jovens que queiram voltar a estudar e, ao mesmo tempo, aprender uma profissão.
Para que o participante possa ter direito ao benefício de R$ 100 mensais é preciso ter 75% de freqüência das aulas e das atividades previstas.
Ao final do curso, após serem submetidos a uma avaliação nacional, os jovens recebem certificados de conclusão do ensino fundamental e de formação profissional inicial. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Economia 

