Capixabas investem em visão artificial
<b>  </b>
 
Os sistemas inteligentes de automação industrial serão apresentados no 5° Seminário e Exposição de Instrumentação, Sistemas e Automação (ISA Show ES 2006), que acontece quarta e quinta-feira, no Centro de Convenções de Vitória.
Os sistemas de visão artificial já são realidade nos processos de produção da indústria, principalmente para o controle da qualidade dos produtos desenvolvidos pelas empresas automobilísticas, siderúrgicas, de mineração, farmacêuticas, de alimentação, entre outras.
Esta tecnologia está sendo desenvolvida há três anos no Estado, por meio de uma parceria entre pesquisadores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e a empresa Mogai, que patenteou o sistema. Atualmente, são realizados testes na Aracruz Celulose, na CST e na Votorantim Celulose e Papel.
Segundo o diretor-comercial da Mogai e um dos palestrantes do evento, Franco Machado, os sistemas de visão artificial têm mecanismos que classificam automaticamente os produtos defeituosos.
O sistema utiliza duas câmeras digitais dispostas lado-a-lado, que capturam as imagens como dois olhos humanos. Isto permite extrair as dimensões espaciais dos objetos e obter informações como comprimento, área e volume, no processo chamado de fotogrametria. 
A medição do volume de pilhas de eucalipto, e a verificação da qualidade do polimento de superfícies em mármore e em granito estão entre outras aplicações enfatizadas pelo diretor da Mogai.(www.isa-es.org.br). 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 13 
Editoria: Informática 

