Reajuste de 10% para servidores
<b>  </b>
 
LINHARES – Cerca de 3,2 mil servidores efetivos e outros 1,4 mil comissionados e contratados pela Prefeitura de Linhares deverão ter um reajuste salarial de 10% este mês.
A informação é da presidente do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Linhares (Sispml), Maria Dolores Macena, que encaminhou ontem a proposta feita pelo prefeito José Carlos Elias (PTB) para aprovação na Câmara de Vereadores. 
“Na última sexta-feira fizemos uma assembléia e os servidores aprovaram a proposta feita pelo prefeito. Hoje (ontem) ela foi encaminhada à Câmara para avaliação dos vereadores. Se for aprovada, o pagamento já será feito na folha de junho”, afirmou a presidente do sindicato.
Ela disse que a proposta é favorável aos servidores, pois a categoria foi beneficiada com um ganho real de aproximadamente 2% nos atuais salários.
O secretário de Finanças da prefeitura de Linhares, João Haroldo Cypriano Ferraz, foi procurado durante toda a tarde de ontem, mas não foi localizado para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 13 
Editoria: Regional 

