Seleção de empresas em Águia Branca
<b>  </b>
 
O edital de seleção de empreendimentos para quatro vagas na incubadora de empresas de Águia Branca será lançado amanhã, às 18 horas, no Auditório Municipal Professor Wilson de Souza Cruz.
Na ocasião, Carlos da Cunha Ramaldes, da Superintendência dos Projetos de Polarização Industrial (Suppin), irá ministrar a palestra “A Importância das Incubadoras no Desenvolvimento Local”. 
A participação no Suppin começa com a realização de um fórum municipal, quando serão cadastradas as pessoas interessadas em montar uma empresa no município. Após um curso sobre abertura de pequenos negócios, elas passam por uma seleção. Apenas as propostas com maiores chances serão incubadas. 
Na ajuda oferecida aos projetos, está fornecimento do espaço físico para instalação da empresa, com energia elétrica e água. Hoje em Águia Branca existem sete empresas incubadas e uma associada, o que representa 140 postos de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

