NOTAS
<b>  </b>
 
Campanha para preservar restinga
Caminhada ecológica, plantio de mudas e distribuição de brindes farão parte da campanha “Praia Viva, Proteja a Restinga”, realizada neste final de semana no litoral de Aracruz. 
“As pessoas pisam na vegetação, estacionam veículos, fazem churrascos e jogam lixo. Tudo isso contribui para a destruição da restinga”, disse a bióloga Charlene Martins, da Secretaria de Meio Ambiente. 

Telefonia rural em Linhares
Sete comunidades do interior de Linhares estão sendo beneficiadas com a instalação de telefones fixos rurais, por meio do Programa Voz do Campo, desenvolvido pela Secretaria de Estado da Agricultura em parceria com a Telemar e a prefeitura.
Cerca de 80% do projeto já foi implantado nas comunidades do Guaxe, Desengano, Humaitá, Japira, Baixo Quartel, Bagueira e Rio do Norte.

Gincana de pesca sábado em Guriri
A 13ª Gincana de Pesca Embarcada Náutica será realizada na Ilha de Guriri, em São Mateus, no sábado. A largada é as 8 horas, em frente ao Mar Park, e a chegada está prevista para as 16 horas. 
Os participantes devem chegar uma hora antes para fazer a inscrição. O preço é R$ 30,00 e a competição será nas modalidades maior quantidade de peixe, maior peixe e maior pesagem. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

