CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Mil por hora
Trata-se da velocidade em reais que os vereadores da Serra ganharam em oito reuniões extraordinárias em julho, por ser mês de recesso.
Os distintos receberam R$ 
11.448, ou seja R$ 5.724,00 de salário normal mais R$ 5.724,00 de jetom por terem trabalhado 5h25!
O que cada edil recebeu extra representa o salário anual de garis e serventes.
É uma imoralidade legalizada pela Lei Orgânica do Município. Não nos devemos preocupar com os mensalões de Brasília, tão bem divulgados pela mídia e sim com o jetom da Serra devidamente constituído (e muito bem aceito, pois sempre aparecem as tais reuniões extras).
Agora, caro leitor acredite se quiser, houve duas reuniões que duraram cinco minutos cada que, como é lógico foram financiadas por aqueles que pagam impostos e que trabalham oito horas por dia.
José Ballester Julián - Jacaraípe – Serra

Plebiscito
Brasileiro não vota por cidadania. Vota-se por conveniência, ignorância ou falta de vergonha na cara. É por isso que estamos repletos de políticos corruptos assolando a Pátria.
Não obstante os escândalos, as poucas-vergonhas de ontem, de hoje e de sempre, ainda vêm nossos representantes com mais um golpe sobre o povo.
Trata-se do plebiscito anunciado para o dia 23 de outubro, para referendarmos o estatuto do desarmamento e assumir a responsabilidade pelas malfeitorias deles.
Assim sendo, quando o circo pegar fogo, com a bandidagem invadindo residências de dia (já está acontecendo), eles se desculpam usando o alibi de que foi a população que escolheu.
Dias Lobo - Muquiçaba – Guarapari

A cor da cara
Entrevejo a desilusão estampada nos rostos dos amigos esquerdistas por conta dessa deslavada atitude de falso moralismo dos dirigentes petistas.
Sempre me criticaram, rotulando-me de direitista (sempre ser favorável ao povo, sem dar o peixe). Dizia-lhes que o tempo seria o senhor da razão, e repetindo Danton, durante a fase do terror na Revolução Francesa, a caminho da execução há de me seguir, Roberspierre.
Hoje, a guilhotina está com a espada de Dâmocles sobre os pescoços petistas.
Ontem foram os caras-pintadas arriando Collor do poder, todos que portavam bandeiras do PT em 2003, contra a minha amarela solitária!
Hoje as faces tornar-se-ão rubras como se dissessem: “fica vermelha, cara sem vergonha!”.
Estes amigos, todos de elevado QI, deixaram seus cérebros ser lavados pela insistência dos nhenhenhéns.
Américo Silva - Centro – Vitória

Vital
O prefeito de Vitória está empenhadíssimo em realizar o Vital em Camburi. Há semanas, estudantes fizeram manifestações com alguns incidentes, graças a Deus sem maiores conseqüências, mas o resultado foi positivo, o governador, homem de bom senso, ficou do lado dos manifestantes, barrando o aumento das passagens de ônibus.
Agora se a população de Jardim Camburi, Mata da Praia, Jardim da Penha e outros bairros prejudicados com tanta baderna, porque não é só quem mora em Jardim Camburi que é prejudicado não, é quase toda a Grande Vitória, principalmente se esses bairros mais atingidos forem para as ruas para impedir o Vital, que comprovadamente só beneficia uma meia dúzia de pessoas, é possível que tenhamos outro resultado positivo.
Antonio Carlos de Almeida - Jardim Camburi – Vitória

Sem esperança
Mãe, eu tô morrendo de fome/Eu dizia eu gritava eu mugia/Minha vó zangava respondia/Você não está morrendo e nem tem fome/Você tem é apetite.
Você sabe que vai comer, aonde comer, o que vai comer/Fome não! A fome, minha neta,/A fome meu irmão/A fome, minha criança/É um apetite sem esperança.
Quando há certeza de cereais, toalhas americanas, guardanapos e alegrias/Da coca-colândia/Não há fome de verdade./Minha vó já dizia pra mim um futuro de Brasil.
Com a fome das crianças brasileiras/Forra-se a mesa, arma-se o banquete/Dos que sempre tiveram apenas apetite.
A faminta criança foi apenas o alibi, o cardápio, o convite/Desmamada ela cresce procurando o peito da pátria amada/Uma banana, uma manga, uma feijoada/E a mãe pátria diz nada.
Nehemias Lima - Vila Nova – Cariacica

Silêncio
Para falar com Deus é preciso silêncio. Quando falamos, Ele fica nos ouvindo. 
Quando falamos muito, só ouvimos nossa voz. A maneira mais simples de orar é ficar em silêncio.
Rebecca da Hora - rebeccaoliveirag3@hotmail.com

Experiência
Conhecimento adquirido graças aos dados fornecidos pela vida. Ninguém está isento disso, desde o momento em que passa a existir.
Eu e mais sete irmãos nascemos em lar evangélico. Três já morreram. Nossa finada mãe nunca deixou de nos ensinar as Sagradas Letras. 
Praticava o que transmitia. Foi-nos perfeito espelho. Por isso, o temor de Deus é forte em nosso íntimo. Não somos ricos de bens materiais, mas de dignidade. 
Ah, se em cada família a Verdade Bíblica fosse prioridade! Corrupção, idolatria, miséria, violência, políticos, crápulas não seriam evidenciados. A maioridade chegou, parti para cidade grande. Ficaram também para trás deveres e privilégios santos. Erro crasso!
Ao mergulhar na ilusão do pecado, a opressão maligna se manifestou: insônia, superstições, sonhos horripilantes.
Imaginei encontrar escape em livros de astrologia, quiromancia, numerologia, magia negra, além de recorrer a pessoas dessa área. 
Diziam-se fazer o bem através de forças mentais. Não se pode livrar de tais embutes se não estiver servindo o Deus vivo, onipotente com inteireza de coração.
Como filho pródigo, voltei à casa do Pai. Ali tenho tudo o que preciso.
Onécimo Coelho - Eldorado – Serra

Saudade
Partiu um amigo de verdade, de fala mansa, andar tranqüilo, emotivo, mas enérgico, quando preciso. Parece que foi ontem que me despedi dele, sem querer crer que ele partia porque sabia da falta que faria.
E assim, ele foi de repente, e como era de sua natureza, sem nenhum aviso prévio.
Foram tantos anos de convivência e de um gostar verdadeiro, que nos conhecíamos profundamente.
Eu sei que ele não queria ir, senti isso no momento de sua partida, mas havia chegado a hora e o tempo, implacável, não pára.
Ele foi meu único verdadeiro amigo. Amigo de caminhadas, de conversar sério, de rir e chorar juntos, de brincar e brigar, às vezes.
Levou com ele meu sorriso de menina, deixando comigo seus olhos de mar. E como predisse o poeta, sigo abraçando essa minha cantiga de vida por onde passar. Até nos revermos, pai!
Luciana Prado - Fradinhos – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>