Vendaval destelha casas em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Um vendaval no início da noite de ontem na localidade de Meleiras, a aproximadamente 20 quilômetros do centro de São Mateus, deixou duas pessoas feridas e seis famílias desabrigadas, pois as casas foram totalmente destelhadas. As informações são da Defesa Civil do município.  
Os feridos, um homem e uma mulher, foram atendidos no Hospital Roberto Silvares, em São Mateus. Os desabrigados foram alojados em casas de parentes. 
Choveu forte na região Norte na noite de ontem. Em Colatina, por exemplo, o temporal causou piques de energia, mas o Corpo de Bombeiros não registrou ocorrências.  
De acordo com a Defesa Civil, há possibilidade de novos temporais na região hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

