Natal mobiliza Domingos Martins
<b>  </b>
 
Voluntários e servidores da Prefeitura de Domingos Martins travam uma corrida contra o tempo para conseguir instalar as 800 mil microlâmpadas, guirlandas, luminárias e enfeites natalinos pelo Centro da cidade. 
A inauguração da iluminação, batizada de Brilho de Natal, será amanhã, às 19 horas, na Praça do Imigrante, com apresentações musicais. 
A Vila do Natal, uma pequena cidade da família Noel, casa, presépio, trenós e renas, também será entregue amanhã. O comércio local comemora: não há mais vagas nos hotéis do Centro e da sede para este final de semana. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

