CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ano Novo Desejo a todos os funcionários deste jornal felicidades e muita paz em 2004. Eu e minha família somos admiradores e leitores de todos os dias de A Tribuna, de seu jeito simples e a qualidade de informação clara e objetiva. Ao jornal A Tribuna meus parabéns! Que permaneça cada vez melhor todos os dias em nosso lar. Eu, minha mãe e meu filho agradecemos a vocês, desejando um feliz 2004. Edilson José Nunes Vieira Muquiçaba – Guarapari 
Absurdo No dia 16/12/2003, quando nos dirigimos para Vila Velha, na altura de Cobilândia, trafegando pela avenida Carlos Lindenberg, na nossa dianteira trafegava a carre - ta de cinco eixos, marca Mercedez- Benz, cuja capacidade total de carga e peso do carro é para 45 toneladas. Mas ela estava transportando três blocos de granito, amarrados com cabos de aço velhos e frouxos, e o peso aproximado daqueles blocos eram de 50 a 60t. Se um veículo daquele precisar frear de repente, não freia, pois o excesso é demasiado. Outra coisa: não há piso que suporte tamanho exagero. Pergunta-se: o que fazem nossas autoridades de trânsito que não olham para isso? Observe que esses transportes, via de regra, são efetuados por caminhões com mais de 30 anos de uso, caindo aos pedaços, sem as mínimas condições de segurança, sem manutenção nenhuma... José Bulado B. República – Vitória 
Transporte coletivo Um dia desses o signatário pre - cisou se deslocar até o bairro de Itaparica no município de Vila Velha, tendo optado pelo transporte seletivo, evitando assim o Transcol, para ficar livre da baldeação e não perder tanto tempo. Só que teve grande dificuldade de identificar o tal transporte coletivo (seletivo) e principalmente o percurso, já que tal sistema atravessa por dois municípios. É preciso que se aperfeiçoe o sistema para facilitar a vida dos usuários. Natanael Leal Consolação – Vitória
 Vila Velha Queria através desta parabenizar A Tribuna pela coluna Tribuna Livre, onde nós, leitores, podemos manifestar nossos problemas e também expressar nossas idéias. Aproveito a ocasião para manifestar o meu profundo descontentamento com o prefeito de Vila velha, Max Filho, principalmente no que se refere às mudanças no trânsito da orla do município. Sou morador do bairro Soteco e há muito venho notando as dificuldades que temos de voltar da praia graças ao trânsito mal instalado. Senhor prefeito, gostaria que o senhor pegasse um carro e tentasse chegar até a praia e depois tentasse voltar de lá sem estresse até o bairro Soteco. Também pergunto: por que só um pedaço de cerca de 100 metros da rua Visconde de Taunay não é asfaltada como todo o bairro? Gilmar Liberato Soteco – Vila Velha 
Parabéns Como amanheceu chovendo, sob cântico do meu Negrito (Melro) sentei em frente ao computador para digitar esta missiva para através da coluna dedicada ao leitor deste tradicional matutino, cumprimentar a todos de A Tribuna pelos 65 anos de existência... Em 2 de janeiro de 1938, A Tribuna era fundado no centro da capital capixaba. Em 22 de setembro de 38 eu nasci, em Calogi, na Serra. Para mim é motivo de grande júbilo fazer aniversário no ano em que o jornal foi fundado. Quero, nesta oportunidade, cumprimentar a todos da Nassau – Editora, Rádio e Televisão Ltda. O jornal A Tribuna retrata todos os acontecimentos do Estado e do mundo com muita perseverança. Aproveito a oportunidade para externar meus sinceros votos de um feliz ano de 2004 a todos os componentes de A Tribuna. Dório Ribeiro Glória – Vila Velha 
Vida eterna Não chores sobre o meu túmulo. Guarda tuas lágrimas para re - gar a terra que me cobre. Dela, outras vidas virão. E eu, no meu silêncio eterno. Estarei compartilhando com a mãe Terra a beleza do Universo. José Ballester Julián Jacaraípe – Serra 
Pesar Lamento, profundamente, o desenlace do dr. José Francisco Lellis Horta, registrado de maneira súbita, há poucos dias, nesta cidade. Sua falta é de ordem familiar, social e jurídica, uma vez que seus trabalhos sempre foram ministrados na esfera da justiça do nosso Estado e recebidos com subsídios de ilimitada confiança. Sendo assim, sua ausência é sem dúvida alguma irreparável e transmito a todos os familiares profundo pesar pelo aludido evento. Jehovah Miranda Ferreira Centro – Vitória 
Novo golpe Um casal de namorados foi à Salvador. No passeio ao Pelourinho, um baiano amarrou no bra - ço deles uma fitinha e o rapaz se assustou. “Ei!!! O que é isso?!” “Calma! Baiano molesta, mas não seqüestra! É uma pulseirinha do Senhor do Bonfim. Façam três pedidos e muito axé para vocês.” Nem bem andaram, outro nativo fez o mesmo. “Obrigado. Nós já temos fitinha.” “Espera aí! Na Bahia tudo pode! Meu rei, eu queria a sua ajuda, porque a minha filha está passando fome. Sabe como é, né? Não tive a mesma sorte que você.” O turista tirou uma moeda do bolso, mas ele recusou. “Não quero o seu dinheiro. Ali na esquina tem uma padaria e eu gostaria que você pagasse um leite e uma farinha para mim”. Ao chegarem, o baiano pegou a lata de leite em pó e a de farinha Láctea, que já estavam separadas, e saiu dizendo: “Acerta no caixa, meu rei. Muito axé e Deus te ajude.” Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória
 Alienação Não podemos e não devemos continuar a alienar as pessoas em nome de Deus. Deus é magnitude, plenitude. Basta invocar e aceitá-lo como salvador. Apesar de ser o epicentro, irradia sua essência aos pontos mais eqüidistantes. É extremamente entristecedor como estão manipulando o seu nome. A salvação é individual, incondicionalmente e independente de valores. Depende somente do coração de cada um, da sua afinidade com Deus. Não aliene desta forma as crianças, pois elas não têm pecado. “Venham a mim as criancinhas, pois delas é o reino”, disse Jesus Cristo. Faça aqui você que é ungido, mas acertará as contas com o senhor. Não encoste as mãos nestes pequeninos, nem os use para favorecimento próprio. Não comercialize em nome do senhor, pois seu fim será trágico. Você está ciente, não precisa ser vidente. Geraldo Nogueira Pereira gellnogueira@hotmail.com.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>