Loja de animais é assaltada
<b>  </b>
 
Dois homens armados com uma pistola e uma faca assaltaram a loja de animais Planeta Bicho, na avenida Presidente Costa e Silva, em Bairro República, Vitória, na manhã de ontem. Eles renderam um funcionário e fugiram de bicicleta. Foram roubados um saco de ração, R$ 700,00 em dinheiro e cheques, celulares e carregador.
Às 8 horas, um funcionário da loja de animais estava abrindo o estabelecimento quando foi abordado por dois bandidos negros, aparentando ter 18 anos.
Eles chegaram em duas bicicletas e primeiro fingiram ser clientes. Pediram informações sobre medicamentos para animais e rações. Quando o funcionário foi ao depósito, nos fundos da loja, para pegar o medicamento, um dos assaltantes o seguiu e apontou uma pistola na direção dele. O outro ficou com a faca dando cobertura ao crime.
Eles mandaram o funcionário ficar quieto, não reagir e entregar todo o dinheiro. Nervosos porque no caixa havia apenas R$ 100,00, os criminosos passaram a fazer ameaças de morte ao refém.
Nesse momento, um dos bandidos comentou que num lugar onde ele trabalhou o patrão guardava dinheiro em uma gaveta. O bandido com a pistola foi até uma mesa no depósito e jogou gavetas, documentos, pastas e papéis no chão à procura de dinheiro. Minutos depois, ele encontrou mais R$ 400,00 em dinheiro e R$ 200,00 em cheques.
Antes de fugir nas bicicletas, os ladrões ainda pegaram um saco pequeno de ração para cachorro, dois celulares e um carregador de celular que estavam na loja.
O proprietário do Planeta Bicho, Leonardo Batalha, 37 anos, recebeu o telefonema do funcionário contando do assalto e correu para a loja. Ele destacou que este foi o quarto assalto em oito anos de funcionamento. Em 2001, num período de oito meses, o estabelecimento foi atacado três vezes.
“Há muito tempo isso não acontecia. Apesar dessa região não ter segurança nenhuma, estava calmo por aqui. Vou ter que tomar providências para garantir a segurança da loja”, disse.
Leonardo declarou que o dinheiro levado seria usado para pagar funcionários e o aluguel do local. “Agora terei que trabalhar para repor o dinheiro. Tenho contas que iam ser pagas e agora não sei o que vou fazer”, desabafou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

