Invasões destroem restinga
<b>  </b>
 
MARATAÌZES – Uma área de preservação ambiental na região do Pontal, Marataízes, está sendo invadida por construções e a vegetação de restinga e o mangue estão sendo destruídos.
Pelo menos 27 famílias moram em barracos construídos na área há cerca de oito anos. Ficam na margem esquerda do Rio Itapemirim, próximo à foz. 
Na semana passada, homens da prefeitura e policiais militares retiraram cercas e desfizeram marcações de lotes, para evitar o crescimento da invasão. 
Segundo o secretário de Agricultura e Meio Ambiente, Luciano Sansão, atendia-se a um auto de intimação do Instituto Estadual de Meio Ambiente. A prefeitura quer desocupar o terreno, mas a situação é delicada. A maioria das pessoas não tem para onde ir.  

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

