CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Tolerância zero Ninguém merece tantos alagamentos, enchentes, barreiras caindo, casas desabando, pessoas e objetos se perdendo. Com a força da natureza só quem pode é Deus, mas na maioria das vezes tudo é provocado pelo homem que, com sua ganância e poder, faz com que as coisas se compliquem para quem não tem condições. Como prefeituras deixam que pessoas construam casa em beira de mangue e embaixo de pedras? Empresas fazem aterros de todos os lados, agora mesmo aterraram o mangue abaixo da Ilha das Flores, e o que se viu foi um dos maiores alagamentos da história em Paul, rua do Cisco e adjacências. O aterro ficou mais alto que as ruas, a maré enche e não há como a água escoar. Jocimar Gomes Paul – Vila Velha 
Ofensa Vimos o episódio do piloto americano que fez um gesto obsceno, que a mídia divulgou como se fosse ofensa nacional, mas na verdade o brasileiro gostou, porque os que vão para lá são discriminados e recebem tratamento que eles não recebem aqui. Concordo com a medida do juiz, mas acho também que os que re - clamam são os mesmos brasileiros que discriminam conterrâneos ao chamar nordestinos de baianos, numa referência aos que nascem no Nordeste. Nós, nordestinos, somos brasileiros iguais aos que nascem em São Paulo, Paraná ou Rio Grande do Sul, nas somos discriminados dentro do nosso Pais, onde uma barbeiragem no trânsito se chama baianada, uma divisória de uma avenida se chama gelo baiano. Por que descriminar tanto o americano, se no nosso próprio País discriminam baiano, cearense, paraibano, sergipano, alagoano? Geraldo Gois de Oliveira Paul – Vila Velha 
Caminhões Tenho convicção de que o acidente na Terceira Ponte foi fatalidade. Acho inoportuna proibição do tráfego de caminhões. Milhares desses veículos circulam lá há mais de uma década sem transtornos. Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória 
Parabéns Parabenizo A Tribuna pelos 65 anos de sucesso, lutas, glórias e conquistas. Admiro a Seção Cartas e Tribuna Livre e as colunas de Maurício Prates e Pedro Maria, que são fantásticos. Sucessos a todos! Rebecca da Hora rebecaoliveirag3@hotmail.com 
Está errado Quando a Globo exibe novelas com cenas indecorosas às 14 horas, horário em que muitas crianças vêem TV. Valores estão invertidos, nossas crianças estão aprendendo o errado como se fosse o certo, porque permitimos. Que tal boicotar, fazer campanha contra? Podermos começar a partir dessa novela que iniciou sua reprise dia 12. Uma pessoa só não surtirá efeito, mas se houver união das escolas, igrejas etc, com certeza atingiremos nosso objetivo. Laura da Luz Magnago Itapoã – Vila Velha 
Nome de Deus “Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão” (Ex. 20:7). Versículo polêmico, mal compreendido. Pontos que podem dirimir dúvidas: homem na Bíblia significa natureza, caráter. Adão (o 1º homem) designava os ani - mais conforme a natureza deles. Tempo verbal: futuro indicativo pela negativa; se no impera - tivo, o sentido seria outro. Isso quer dizer que seremos incapazes de tomar inutilmente o nome do Senhor; nosso caráter se mesclará ou não com o d’Ele. Pronunciar um nome é irrelevante; nem sempre o coração confirma o que expressamos. Quem apregoa cumprir os Dez Mandamentos, em razão de tal inverdade deveria ponderar, pedir clemência a Deus; nem os hebreus conseguiram, a não ser Jesus. Os Dez Mandamentos são perenes, de profundidade espantosa, aplicação universal, configuram as Leis Fundamentais da vida; superficialmente, também são preciosos. Mas, como imaginamos o Criador? É nossa idéia acerca d’Ele que determina tudo, esse é seu nome para nós, inclusive às igrejas, às nações; não importa nossa crença formal, se somos bacharéis em Teologia, oramos muito ou pouco. Se acreditamos, como o faraó, num Deus limitado, longe, que decreta sofrimentos, comeremos frutos do Mar Morto. Onécimo Coelho Eldorado – Serra 
Catolicismo Como católico, fico consternado e desrespeitado em minha fé pelos que, reiteradamente, se prestam a ir a público não com a intenção de edificar por meio de sua escrita, mas com a intenção de denegrir a fé que vivo, professo e prego. Novamente, no dia 06/12, foi publicado texto que tencionava depreciar o catolicismo. Minha fé católica me oferece a integridade dos meios para lograr a salvação; minha fé católica tem espiritualidade, maturidade, tradição, engajamento social. Minha fé católica tem gente séria, comprometida profundamenmeteu te com Jesus e atuante em todas as sociedades do mundo. Por tais razões, não preciso perder tempo utilizando um conceituado jornal com a intenção pouco respeitosa de desmerecer a crença de outrem. Porém, devo despender tempo para me defender e defender minha fé. Ir a público para perseguir a fé católica e promover a própria crença, além de ser demonstração de insegurança, se traduz em inegável forma de proselitismo. Com o perdão da franqueza, reputo como no mínimo pretensioso o discurso de quem sustenta que só encontra e “aceita” Jesus aquele que forma fila com os de sua crença, como se Jesus fosse monopólio de alguém. Da mesma forma não vislumbro modéstia alguma em quem buscar persuadir outrem a se transferir da fé católica para a sua fé, como quem diz “eu estou certo e você está errado”. (...) Charles Amaral Falqueto Bairro República - Vitória 
Falta de amor Em quase todo setor da sociedade observa-se falta de amor ao próximo. No vale do Orobó fazendeiros já estão tendo grandes prejuízos, a população ribeirinha já perdeu tudo, isso deve-se ao fechamento inconseqüente da sua abertura em Piúma, egoísmo de uns e desgraças dos pobres coitados, fechamento esse por causa do turismo passageiro e ganância de dinheiro. Em Cachoeiro de Itapemirim, médicos paralisaram suas atividades, pondo abaixo o juramento que fazem em sua coleção de grau, pelo mesmo mal: ganância. O profissional da saúde deve pôr em mente que estudou para tentar curar o doente, e que o cliente é o dono da doença do corpo, por isso estão em pé de igualdade. Com uma diferença: é o cliente que lhe dá carrões, mansões, etc. Tem de enxergar o pobre coitado com amor, não como meio de ganhar dinheiro. Em Iriri, o fato se repete: carros de som, gritos e gargalhadas a noite inteira ao redor de nossas casas, nos desrespeitando. É preciso respeito e amor ao cidadão. Antônio M. de Azevedo Rio Novo do Sul (ES)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>