Furto de material causa falta d’água em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O furto de uma série de equipamentos e peças da Estação de Tratamento de Água de São Bento do Alto Jucu, em Domingos Martins, paralisou o abastecimento na região desde a última segunda-feira, deixando mais de 500 pessoas sem água até para beber.
O furto aconteceu na madrugada de segunda-feira e foi descoberto ontem. O trabalhador rural Tarcísio Lousada, de 38 anos, confessou o crime e foi preso.
Todo o material seria vendido para um ferro velho. O dinheiro, conforme Lousada, seria usado para pagar dívidas contraídas no comércio local. 
De acordo com a responsável pela manutenção da Estação de São Bento, Marilene Jahring, como algumas peças foram danificadas, mesmo com a instalação de novo material o abastecimento só deverá voltar ao normal na manhã de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

