Em busca da taça
<b>  </b>
 
Como de costume, em ano de Copa, a Eletronic Arts prepara o game baseado no maior evento futebolístico do planeta e, com “2006 Fifa World Cup Germany”, a idéia é reproduzir com extrema fidelidade o fascínio exercido pela competição.
Para tal, além de equipes e atletas oficiais, há 12 estádios alemães licenciados, onde o jogador tenta buscar a tão sonhada taça, mas não sem antes passar pelas eliminatórias regionais. No total, o jogo traz 127 seleções.
Dos milhares de atletas, foi dedicada uma atenção especial a cem deles, que são, claro, as estrelas do futebol, como Ronaldinho Gaúcho, Zidane, etc e tal. Estes terão não apenas a aparência física devidamente reproduzida, mas também o estilo de jogo.
O espaço para a nostalgia está garantido com o Global Challenge, que recria momentos famosos de Copas do Mundo. Além disso, o game inclui modo multiplayer para oito participantes e um conteúdo especial com atletas lendários.
Outra novidade é que, pela primeira vez, será possível jogar um game licenciado da Copa do Mundo no telefone celular. Após adquirir o jogo – por enquanto, em promoção válida apenas para os Estados Unidos. 
O novo game da EA Sports tem lançamento programado para PC, GameCube, PlayStation 2, Xbox, Xbox 360, Game Boy Advance, DS, PSP e telefones celulares.

Serviço

“2006 Fifa Word 
Cup Germany”
• Fabricante: EA Sports
• Lançamento: abril
• Suporte: 1 a 8 jogadores no Xbox Live 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

