Ajuda à segurança é lei em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PMDB), sancionou a Lei de Contribuição Espontânea para a segurança pública no município. Segundo o prefeito, o projeto não fere a Constituição Federal porque o município não está obrigando à população a contribuir. 
“Eu não vejo por que vetar um projeto como esse que vai beneficiar a segurança pública no nosso município”, disse Zancanela. A contribuição espontânea será cobrada na conta de água, depois de autorizada pelo cliente. 
O projeto é de autoria do vereador Francisco Botelho, o Chiquinho da Caixa (PTB). Foram feitas solicitações junto às polícias Militar, Civil, Rodoviária Federal e Corpo de Bombeiros para saber quais são as prioridades dos investimentos.  

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

