Adolescente almoça e rouba restaurante
<b>  </b>
 
Um bandido almoçou na tarde de ontem no restaurante Parada Obrigatória, na rua Celestino de Almeida, em Castelo Branco, Cariacica, e depois pegou uma faca do estabelecimento, rendeu a funcionária do caixa e assaltou o local.
Segundo a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o assaltante era um adolescente. Ele obrigou a vítima a lhe entregar todo o dinheiro que havia no caixa e depois fugiu a pé pelas ruas do bairro.
O assalto foi às 15h20. Os clientes que estavam no restaurante não reagiram. O valor roubado não foi informado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

