Ladrão que rouba ladrão
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Vivia escondido ali, na região de Vila Velha, um pilantra cujo nome recebido na pia de batismo nem ele mesmo sabe. Entretanto, todos o tratam pela alcunha de Alemão, e é com esse apelido que sua ficha nas delegacias do pedaço registra suas passagens. E olhem que não são poucas... Alemão é aquele tipo de malandro que, no submundo, recebe a designação de “pé-dechinelo” ou “malandro-cocô”. Sua especialidade é roubar roupas nos varais das casas e, quando muito, uma ou outra botija de gás que os proprietários preguiçosos deixam do lado de fora. Assim o malandro Alemão vai vivendo, dando um tombo aqui e outro lá, tomando dinheiro emprestado sem pagar e derrubando quantos pode e quantos deixam. É certo que, de vez em quando, nosso herói leva umas porradas ou curte uns dias em cana e, no cubículo, come o pão que o diabo amassou. Na verdade, come até outras coisas, pois é ainda um cara jovem. Como a gente ia dizendo, o tal do Alemão fez amizade com um malandro mais velho e bem diferente dele. Era um desses delinqüentes que nasceram para viver à margem da lei, mas que respeitava o código próprio que norteia a vida do submundo, ou seja, não fazer com o companheiro o que não deseja que o companheiro faça com ele. Essa regra simples gera sérios problemas quando, por um motivo ou outro, é quebrada. Nesse mundo que poucos conhecem, a coisa funciona na base do escreveu não leu o caminho é fatal. Ou acerta as contas ou tem de engolir o outro. É por essas e outras que o distinto leitor todo dia lê nas páginas policiais informações sobre localização de “presuntos” jogados nos cantos ermos da periferia. E, como manda o figurino, nunca ninguém sabe nem ninguém viu. Pois o Alemão, do alto do seu mau caráter, se aproximou do malandro mais velho pensando em levar uma vantagem qualquer. Mas cobra cria - da sabe onde se esconde e não dá mole assim. Então, convidou o Alemão para participar de uma parada que há muito tempo vinha planejando – um golpe simples, mas eficiente. Ele se hospedaria num hotel que tivesse apartamento térreo ou no segundo andar e, quando os caras marcassem bobeira, simplesmente jogaria para o Alemão as coisas de valor que lá estivessem – lençol, televisão, bebidas do frigobar, tudo o que pudesse passar para o lado de fora sem fa - zer muito barulho. O plano foi executado com êxito. O malandro mais velho enrolou uma TV num cobertor, e desceu o afano devagarinho para as mãos do Alemão, que aguardava embaixo. Porém, quando foi fazer a mesma coisa com um punha - do de garrafas tiradas da gela - deira, quase caiu de costas. O Alemão simplesmente havia se mandado com a TV, deixando- o no ora veja, com cara de prego, a ver navios da janela do hotel. A alegria do Alemão durou pouco. Como não sabia intrujar nada além dos bagulhos sem valor que roubava, quando foi vender a TV logo foi flagrado por um cana, que estranhou aquele pé-de-chinelo estar carregando alguma coisa nos ombros, enrolada num cobertor, em plena luz do dia. Não deu outra: o policial, quando foi conferir, encanou o panaca, que de pronto foi levado para o cubículo. Lá, a surpresa que o Alemão lamentou para o resto da vida: num canto da cela, com cara de demônio enfurecido, estava o malandro mais velho, que caíra do cavalo ao tentar ir atrás do pilantra quando deu por sua falta na calçada do hotel. E o Alemão pagou caro por sua ousadia. Dentro daquelas quatro paredes, cerca de 30 bandidos deitaram e rolaram. Em cima dele.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>