Ponto de Vista
<b> Avisos conservadores do BC independente  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
O Banco Central emitiu sinais de que vai interromper o ritmo de queda da taxa básica de juros. Razões concretas para isso não existem, já que a inflação está correndo por baixo do centro da meta – como, aliás, reconheceu o ministro Mantega –, e não há qualquer indício de aquecimento exagerado da economia nesta altura do ano.
Assim mesmo, o “mercado” acha que Banco Central tem de ser cauteloso. É que não existe nada mais ameaçador para a economia dos ricos, no futuro, do que a tranqüilidade que ela goza neste momento.
O fato é que, com ou sem justificativa, é muito provável que os tecnocratas do BC interrompam efetivamente a queda dos juros. Não é por causa do modelo de metas da inflação. Isso é puro charlatanismo, como se reconhece hoje em quase todo o mundo industrializado.
A razão é bem mais simples. O Banco Central tem tido reiteradas demonstrações de que o Governo lhe respeitará a independência, de sorte que, como contrapartida, ele se acha no dever de mostrar publicamente essa condição.
Como a esmagadora maioria da sociedade brasileira quer uma redução acelerada da taxa de juros, os tecnocratas do Banco Central sentem uma necessidade psicológica imperiosa de contrariar as expectativas correntes para não apenas serem efetivamente independentes, mas sobretudo para parecerem independente.
De uma certa forma, isso tem respaldo na “teoria das expectativas racionais”, que é o aparato ideológico que está por trás desse comportamento. Se não parecerem independentes, sua confiabilidade cai. E a forma de parecerem independentes é mantendo os juros altos contra a voz do povo.
O presidente Lula contribuiu para a exacerbação desse tipo de comportamento ao sancionar o status ministerial do presidente do Banco Central, com isso sinalizando que não há nenhuma subordinação dele ao Ministério da Fazenda.
Talvez tenha feito isso com a expectativa equívoca de que, na medida em que confere mais autonomia ao Banco, o Banco se sinta mais devedor de sua confiança e mais razoável em suas decisões. Infelizmente, o Presidente está enganado. O tiro acabará saindo pela culatra.
O problema, na verdade, não é tanto de autonomia ou não do Banco Central, mas de quem se nomeia para presidi-lo. Se, no lugar de Henrique Meirelles, fosse nomeado para presidente do BC algum tecnocrata progressista, ficaria muito satisfeito se lhe fosse conferido o mesmo grau de independência hoje gozado por Meirelles.
O problema é que o lugar de presidente do Banco Central, em praticamente todo o mundo, hoje, parece ser cativo de pseudo-ortodoxos conservadores, inteiramente subordinados aos interesses da comunidade financeira especulativa.
Esta é uma situação peculiar, pois corresponde a uma negação da democracia real, num momento em que a democracia formal avança na maior parte do mundo.
A política monetária tem implicações diretas na vida de milhões de pessoas, seja diretamente pela taxa de juros, seja indiretamente pelo efeito dos juros sobre a atividade econômica.
Não obstante, construiu-se um estranho regime no qual a autoridade monetária não está sujeita a nenhum controle político, exceto o controle dos grupos de interesse que se erguem em torno da própria política monetária conservadora.
Com o famigerado modelo de metas, foi dado aos tecnocrtas do BC o poder discricionário de colocar a taxa de juros no nível onde bem quiserem, pelo tempo que quiserem, a pretexto de enfrentar pressões inflacionárias.
Como são autônomos, as demais autoridades do Governo, sobretudo o Ministro da Fazenda, não têm autoridade sobre eles, embora eles tenham autoridade sobre o conjunto do Governo.
Com efeito, eles se acham árbitros também da política fiscal. E é por causa da política fiscal, atualmente sob ataque dos conservadores, que eles certamente manterão os juros nos cornos da lua.
Acontece que o grande problema fiscal que temos não é o aumento dos gastos correntes do governo, mas o aumento continuado dos juros. Não obstante, os tecnocratas do BC invertem a relação de causalidade, apontando o déficit fiscal como razão para o aumento dos juros.
Isso só tem uma solução: demitir a diretoria do BC e colocar no lugar uma diretoria progressista autônoma. Claro, os conservadores não vão gostar. Paciência.
É possível que tentem alguma sabotagem, mas o fato é que, como todo rico, são vulneráveis à reação de um governo realmente preocupado com o bem estar social. Só quem não precisa temer a ação reguladora do Estado é o pobre! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>