TORPEDOS
<b>  </b>
 
Cuidado com a chuva
Um estudo conduzido pelo hospital inglês de Northwick Park concluiu que falar ao celular em dias de tempestade aumenta as chances do usuário ser vítima de um raio. Para os pesquisadores, as chances de uma pessoa ser atingida por um raio são pequenas, mas o sinal do celular as potencializa.
As pesquisas foram iniciadas após registrarem o caso de uma jovem de 15 anos atingida por um raio quando falava ao celular em um parque. Além dos casos ocorridos no Reino Unido, a equipe documentou episódios de usuários falando ao celular serem atingidos por raios em vários outros países do mundo.

Vídeo blog
Agora, os usuários da Oi, operadora móvel do grupo Telemar, podem atualizar seus blogs com vídeos, além de fotos e textos e ainda, ganhar prêmios. Aproveitando o lançamento do primeiro blog móvel do País com suporte a vídeo e o clima da Copa, a operadora lança duas promoções: Copablog e Faça um gol com a torcida Oi.
Para participar da promoção Faça um gol com a torcida Oi basta gravar vídeos narrando um gol de verdade do Brasil na Copa e enviar pelo seu Oi via mensagem multimídia (MMS) para o número 160 incluindo a palavra “Copa” junto à mensagem. Os melhores vídeos sobre o tema ganharão uma festa em que poderão convidar 20 amigos.

Mosquitone
Hit MP3 especial que a maioria dos adultos não ouve. Esse é o Mosquitone. O segredo deste toque de celular, criado por adolescentes ingleses, está no fato de que ele toca em uma frequência de 17 quilohertz, uma faixa claramente perceptível para pessoas com até 18 anos.
Agora os brasileiros têm a oportunidade de obter o toque pela operadora Claro.

GSM com WiMax

A Samsung trabalha no desenvovimento de um celular GSM que suporte acesso WiMax a velocidades que podem chegar até 40Mbps. O plano inicial da Samsung é estrear, em meados de 2007, um telefone GSM com WiMax que possa trafegar dados em até 10.2 Mbps.
Numa segunda etapa, ainda em 2007, a empresa lançará o equipamento que poderia trabalhar com conexão de até 40Mbps. 
Com um celular trabalhando com conexões WiMax, os usuários poderiam trocar arquivos pesados, acessar redes corporativas ou baixar filmes pelo celular, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

