Aqüicultura e pesca em debate
<b> “O encontro acontece em meio a um turbilhão
de fatos que envolvem essas atividades” </b><br>
 <br>
Pescadores e aqüicultores capixabas estarão reunidos hoje e amanhã na Segunda Conferência Estadual de Aqüicultura e Pesca, promovida pela Secretaria Especial de Aqüicultura e Pesca (Seap) em Vitória. 
Estima-se que centenas de participantes debatam a evolução dessas atividades nos últimos anos e elaborem as propostas do Espírito Santo que serão posteriormente apresentadas em Brasília na Conferência Nacional. 
Esse encontro, importante para o amadurecimento das relações entre governo e esses setores – que sempre se queixaram de abandono – acontece em meio a um turbilhão de fatos que nos remetem a refletir com muita propriedade sobre o futuro que queremos para essas atividades. 
Não bastassem as diferenças naturais entre as áreas aqüícolas (produção em cativeiro) e pesqueira – enfrentam seus protagonistas problemas de toda ordem como infra-estrutura deficitária, concessão de licenças ambientais, pesca predatória, dificuldades de obtenção de crédito, seguro defeso, defasagem tecnológica, mão de obra desqualificada, entre outros.
Se há muito ainda o que fazer para melhor organizar essas atividades e seus instrumentos de controle, podemos ainda que com cautela, comemorar avanços importantes, como citado pela deputada federal Selma Schons do PT/PR: “Criação de organização governamental nacional estruturada; um Conselho que incorpora representantes dos diversos segmentos e uma bancada solidária no Congresso”. Tudo isso é resultante de uma política que vem ano a ano se consolidando tendo como articulador o ministro José Fritish.
A pesca é importante para a economia do Estado e para a sobrevivência de milhares de pescadores, mas a falta de implementação dos instrumentos de controle sobre os abusos praticados no processo de captura tem levado à exaustão pescados como peroá, badejo, robalo, etc. 
Além disso, a atividade pesqueira, as vezes predatória, tão praticada em nosso litoral por barcos de outras regiões e até nacionalidades, vem continuamente sendo denunciada pelos pescadores capixabas que acabam como maiores vítimas sem muito poder fazer. 
Então, urge a necessidade extrema de partir para atitudes maiores que contribuam efetivamente com a resolução de problemas que se perpetuam como citado anteriormente. De igual forma, necessitam os aqüicultores de mais incentivos à produção, pesquisas tecnológicas para redução dos custos de produção, orientação técnica, crédito, apoio mercadológico, agilidade nos processos de licenciamento, por exemplo.
O Espírito Santo avançou e valorizou nos últimos anos os setores pesqueiro e aqüícola. Vários esforços foram empreendidos junto aos pescadores, como a construção do terminal pesqueiro de Itaipava, contratação de novos servidores para o quadro do Incaper, apoio aos frigoríficos de pescados de associações de aqüicultores; máquinas que hoje ajudam na abertura de viveiros de peixes e camarões; pesquisas, entre muitas outros.
Somando a esses esforços, o Sebrae/ES consolida um dos maiores programas brasileiros de apoio ao aqüicultor com parcerias estabelecidas com mais de trinta municípios no Estado contemplando todas as regiões por meio dos Programas “Peixe na Mesa”, “Camarão de Água Doce” e “Maricultura”, atuando por meio desses em cada um dos elos de suas cadeias produtivas. 
Por fim, espera-se com a Segunda Conferência avançar ainda mais em 2006 e que a temporada política que ora se aproxima traga bons ventos para esses setores importantes da economia, para a vida de milhares de famílias, e para a mesa do capixaba, afinal quem não quer “peixe na mesa”. 

Humberto Ker de Andrade é biólogo e mestre em Aqüicultura <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>