CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Questionamento O vai e volta e o idoso na faixa superior a 59 anos, aposentado, com benefício defasado, permanece na mesma até o reparo no cálculo do reajuste. Espera ser reparado das diferenças não recebidas, reajustado como devia, e que volte a perceber o equivalente ao montante de tantos salários mínimos da época da concessão. Agora, estamos assistindo à propaganda de elevar o mínimo para R$ 270. Será que o aposentado, após a correção, receberá o equivalente? Quero estar vivo para ver... Outro assunto são planos de saúde. Já que o custo da mensalidade é calculado com base na faixa etária propensa a maior ou menor chance do indivíduo contrair doenças, sugiro uma lei que conceda abatimento ao usuário não-fumante e não-alcoólatra. Além incentivo à saúde, reduziria o custo para empresa e usuários não-portadores de tais vícios, quem sabe até aliviando a barra dos mais jovens. Romero Guido Frizzera Resid. Laranjeiras – Serra Feliz Novo Ano No mundo moderno horas voam, o relógio pulsa acelerado e as 24 horas do dia ficam pequenas, diante do corre-corre do cotidiano. Assim o ano passa rápido, e quando nos damos conta eis que surge um novo ano. E quando tínhamos de parar para refletir, fazer um balanço, meditar sobre acontecimentos, respirar fundo e estipular metas e objetivos a ser alcançados, somos de novo atropelados pelas festas de fim-de-ano e começa o corre-corre. São lojas cheias, trânsito engarrafado, pessoas apressadas e cheias de sacolas, presentes, festas, férias, passeios, uma loucura. É triste ver pessoas numa época de confraternização sufocadas em tantos compromissos materialistas, atoladas no capitalismo selvagem do comércio natalino, onde o mais importante muita vezes é deixado de lado, como um abraço, um sorriso, um telefonema, um cartão... Esse é o verdadeiro espírito de confraternização, tomara Deus que as pessoas parem para pensar e sejam verdadeiramente felizes em 2004. Valtair Mendes Jacaraípe – Serra Comida zero É destaque nos jornais. Do Oiapoque ao Chuí, fome é constante. Desde o aparecimento do ser humano existe miséria, e não é nesse governo que será extirpada. Na Etiópia e Somália a situação é pior. Fome Zero está na contramão, o governo tem de abrir frentes de trabalho para populações miseráveis. Não adianta bolsa-alimentação, auxílio-gás, cesta básica. O indivíduo só sobrevive honestamente com trabalho. Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória Final de ano O final de um ano, início de outro, irradia novas esperanças. Quem não sonha com um amanhã feliz? O que seria de nós se não existissem mudanças cronológicas? Na virada de 99, a humanidade esperava um colapso no sistema de comunicação, devido à mudança do século XX para XXI diziam que o mundo acabaria. Foram gastos bilhões em tecnologia de conta. Profissionais de informática foram contratados a peso de ouro, visando amenizar a profecia nostradâmica que não se cumpriu. Vieram 2000, 2001, 2002 e 2003 e a vida continua. Que em 2004 caminhemos na mesma direção, para construir uma sociedade melhor e justa. Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com Pernilongos A comunidade do Bairro de Lourdes clama pela presença urgente da PMV, pois já não agüenta mais os pernilongos. Se continuar assim, o verão será um inferno. Natanael Leal Consolação – Vitória Voto facultativo Avaliado bem não é bom para a política brasileira no momento, pois estamos passando por diversas crises. O cidadão politizado, com ra - zoável conhecimento da situação, é mais consciente e exigente na hora de escolher seu candidato. Muitas vezes, o eleitor mal informado vende o voto a um futuro político inescrupuloso e mal intencionado, que irá desonrar o voto que lhe foi dado. Depois ficamos indignados com o País atolado em dívidas, a violência, o desemprego, as drogas e a prostituição, a corrupção contaminando administrações públicas e políticos ligados ao crime organizado abusando e desafiando poderes constituídos. O País está endividado, com milhões de miseráveis numa terra de tanta riqueza, não podemos esquecer que temos milhões de desempregados, desnacionalizaram nossas indústrias, sucatearam educação, saúde e segurança pública e continuaram com a CPMF, esse imposto desigual e injusto. Quem não se lembra do apagão? Economizamos e estamos pagando até hoje por incompetência de quem governa. Maria José Murale Nova Itaparica – Vila Velha BR-101 Sul Novamente o noticiário traz tristeza e melancolia propiciadas pela perigosa BR-101 Sul, especialmente, no trecho entre Iconha e Rio Novo do Sul. Acidentes reiteram a morte, repetem a perda de famílias, de alegrias. Há muito fala-se em duplicação, correções de percurso, mas nada de substancial se faz. Por isso, neste momento, protesto pela resolução do problema, por uma melhor BR, duplicada, corrigida, aperfeiçoada, onde não continue prosperando a morte. Rildo Salvador Ferreira Muquiçaba – Guarapari Palavra de Deus Fico indignado quando pessoas que nada sabem nem entendem sentem-se no direito de julgar- me, uma vez que ninguém poderá ser contrário as minhas palavras, baseadas nas escrituras sagradas, às quais estou perante há mais de 20 anos, sendo divinamente instruído. Quando afirmo que Aids é maldição divina estou convicto dessa realidade, não tentem combatê- la, é impossível, uma vez que Deus nos alertou: “Será porém que se não deres ouvidos à voz do Senhor teu Deus, não cuidando em cumprir os seus mandamentos e estatutos, que te ordeno então virão todas essas maldições sobre ti e te alcançarão”. “1º) Maldito será tu na cidade, maldito serás no campo. 2º) Os teus céus sobre a tua cabeça serão de bronze e a terra debaixo de ti será de ferro. 3º) Por chuva da tua terra o senhor te dará pó e cinza dos céus descerá sobre ti até que te haja destruído. 4º O senhor te ferirá com loucuras, com cegueira e com perturbação do espírito. 5º) Se não tiveres cuidado de guardar as palavras dessa lei, escritas nesse livro para temeres esse nome glorioso e terrível, o Senhor teu Deus. 6º) Então o senhor fará terríveis as suas pragas e as pragas da tua descendência grandes e duradouras pragas, e enfermidades graves e duradouras. 7º) Também o Senhor fará vir sobre ti toda enfermidade e praga que não está escrita no livro dessa lei até que sejas destruído.’’ Haroldo Perculino Pereira Santo Antônio – Vitória   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>