Poupança registra captação negativa 
<b>  </b>
 
RIO – Um ano se passou e o País apresenta hoje cenário econômico estável. A inflação estimada para o ano é baixa (6%) e os juros básicos da economia caíram dez pontos, para 16,5% ao ano. Mas uma avaliação dos especialistas não muda: a caderneta de poupança não é um bom investimento e, no máximo, protege o dinheiro aplicado contra a inflação. O brasileiro parece ter entendido o recado e busca outras opções de investimento. Este é um dos motivos que levou a poupança a apresentar captação negativa – saques superiores a depósitos – de R$ 1,6 bilhão até o dia 26 de janeiro. “A caderneta de poupança é uma reserva de valor. Não a considero uma aplicação financeira, porque poucas vezes ganhou da inflação”, diz o economista e professor do Ibmec Hélio França. Em 2003, a poupança bateu a alta dos preços: rendeu 11,03%, contra inflação de 9,3% medida pelo IPCA.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

