Medida pode levar à punição
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O superintendente regional de Saúde, Francisco Rosseto, que representa a Secretaria de Estado da Saúde no Sul do Estado, disse que não concorda com a decisão do Hospital Infantil, pois o atendimento ao Serviço Único de Saúde (SUS) é universal. Na opinião dele, os municípios devem mesmo ajudar, porém não devem ser obrigados a oferecer uma contribuição. Rosseto acredita que o ideal, no caso, seria um acordo entre as partes envolvidas. “Se um paciente voltar do hospital sem ser atendido, e houver denúncia, o hospital pode até ser punido”, afirmou. Quanto à participação do Estado, o superintendente destacou que o secretário de Estado da Saúde, João Felício Scárdua, so - licitou dele um levantamento dos atendimentos de extra-teto realizados pelo hospital e não pagos pelo governo. “Foi detectado um débito de R$ 20,5 mil com o hospital e ele já autorizou o pagamento o mais rápido possível”, diz. Além disso, de acordo com Francisco, o governo do Estado pretende pagar até a próxima semana R$ 150 mil referente a duas das seis parcelas de R$ 75 mil de ajuda financeira ao hospital. “Os outros dois hospitais filantrópicos de Cachoeiro, o Evangélico e a Santa Casa, também estão sendo ajudados”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

