Reféns ficam trancados em banheiro
<b>  </b>
 
Um bandido com um revólver se passou por cliente e rendeu quatro funcionários da loja Eli Instrumentos Musicais, que fica em Campo Grande, Cariacica. Todos os reféns foram deixados trancados no banheiro e o ladrão fugiu na moto de um deles. Três clientes estavam na loja, mas não perceberam o crime.
O assalto aconteceu às 9h20 de quarta-feira, minutos após a loja abrir. O estabelecimento fica na rua Luciano Lube. Uma das vítimas, um técnico em eletrônica de 27 anos – ele trabalha na loja –, contou que o criminoso chegou perguntando o preço de um pandeiro.
Um vendedor falou o valor e o falso cliente pediu um desconto. Quando o vendedor foi até a oficina – que fica separada da loja – perguntar ao gerente se podia dar o desconto, o assaltante foi atrás dele e o rendeu.
O bandido apontou um revólver para a cabeça do funcionário e o mandou pegar a chave da moto vermelha do técnico em eletrônica, que estava estacionada em frente à loja. O técnico acabou rendido nesse momento e o vendedor pediu a chave ao dono, que a entregou ao ladrão.
O criminoso perguntou ao rapaz como desligava o alarme e o ameaçou dizendo que se a moto não funcionasse ele voltaria para matar todo mundo.
“O bandido falou que ia atirar na minha cabeça se a moto não funcionasse. Ele estava muito nervoso e aparentava estar drogado. Pensei que ia levar um tiro de graça”, contou o técnico em eletrônica, que pediu para não ter o nome divulgado.
Como a ação do bandido foi na oficina, os clientes que estavam na loja não perceberam o assalto, que durou no máximo cinco minutos.
Depois de pegar a chave da moto Honda CG 125, o ladrão trancou os quatro reféns – entre eles o gerente da loja – no banheiro e fugiu com o veículo.
Um vendedor estava com celular e ligou para a Polícia Militar. Uma radiopatrulha chegou à loja e libertou as vítimas. Na loja há câmeras de monitoramento, mas o equipamento não estava funcionando porque os funcionários esqueceram de rebobinar a fita. O dono disse que teve um prejuízo de R$ 6,5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

