Vixi Mainha canta hoje em Itapemirim 
<b>  </b>
 
ITAPEMIRIM – A banda Vixi Mainha, que foi sensação no Carnaval deste ano em Salvador, promete agitar hoje à noite Itapemirim, que comemora 191 anos de emancipação política.
O show da banda que chegou a percorrer o País com o nome de Afrodisíaco começa às 22 horas, no parque de exposições Airton de Moreno. Sucessos como “Já é”, “Café com Pão” e “Eu também Quero Beijar” não devem faltar na apresentação do grupo.
A entrada é gratuita, mas a prefeitura está recolhendo um quilo de alimento não-perecível no portão do parque para a Campanha da Solidarieade. O material arrecadado será doado a instituições beneficientes.
A programação começa cedo hoje, com alvorada às 5 horas. Às 8 horas haverá corrida rústica na Beira-Rio, seguida de torneio de futevôlei na quadra de areia da Vila de Itapemirim.
Às 18 horas, sessão solene na Câmara Municipal. Logo depois de Vixi Mainha, haverá show com Banda Auê. Além das comemorações da  emancipação política, Itapemirim realiza a 28ª Exposição Agropecuária e Festa de Nossa Senhora do Amparo, a padroeira do município.
Outro destaque da festa será o show do cantor Leonardo, amanhã às 22 horas, no aniversário da cidade. Sábado, show com Dallas Company e Festival de Forró com três bandas. E no domingo moda de viola, Forró Country e Banda Astral.
Além do agito, a cidade respira religiosidade em função da festa da padroeira. Há missa todos os dias. Amanhã, haverá procissão saindo da igreja-matriz com a imagem de Nossa Senhora do Amparo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

