Programa Diferente na Sara Nossa Terra
<b>  </b>
 
A galera (foto) da Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra promove hoje o “Programa Diferente”, com mil atividades. “Contaremos com a participação especial do pastor Silvério Peres, que estará louvando e ministrando grandes bênçãos nas nossas vidas”, ressaltou Thiago Mappa da Silva. A Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra fica na rua Eurico Aguiar, 541, Praia do Canto (térreo do Prince Apart Hotel). “Venha e participe desse superprograma”, chamou Thiago. Contato: 3315- 7155 ou 3315-7024   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

