CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Terceira Ponte A segurança dos funcionários da Rodosol que trabalham na Terceira Ponte e dos transeuntes foi colocada à prova dia 12, deixando três vítimas. Chocou-nos o acidente, pois temos usado este espaço democrá - tico de ATribunacobrando alambrado, horários específicos para circulação de caminhões e veículos pesados, redutor de velocidade, sem sermos atendidos. Fernando Oliveira, de Coqueiral de Itaparica, encaminhou um abaixo-assinado com mais de duas mil assinaturas sem ter resposta. Será que seria necessário os atenciosos e gentis funcionários Joel Pedro e Jocimar Nascimento morrerem para sermos atendidos? Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com
 Emprego Ratifico e apóio em gênero, número e grau a pedagoga Fernanda Gomes (02/01) quando disse, neste renomado meio de informação, que “estão tirando o lugar daqueles que não têm trabalho nos processos de seleção de DTs na educação”. Estão sepultando também oportunidade de recém-formados em Pedagogia como eu, que fiz 90,25 pontos no processo seletivo do município de Vitória para DT, no entanto fiquei em 104º lugar. Notei que houve expressiva aprovação de profissionais que já possuem serviço e/ou estão aposentados. Conseqüentemente possuem títulos, experiência, e querem mostrar suas habilidades e competências adquiridas no decorrer do curso (e outros meios), e acima de tudo têm vontade de fazer algo pela educação. Como iremos adquirir experiência necessária para desenvolver e dar o melhor, visando uma educação de qualidade, se não nos dão oportunidade de exercer a profissão? Alessandra S. Rolim alessandrasrolim@hotmail.com
 Desiguais É hora de entendermos que no “todos são iguais perante a lei” deve ser dada ênfase ao “perante a lei”, já que o “todos são iguais” sozinho é o mais absurdo dos absurdos: no físico, nas emoções, no caráter, na inteligência, na capacidade, na intelectualidade, nas obrigações e nos direitos não existem duas pessoas iguais. O “todos’’ está realmente se referindo a cada um de nós, mas o “iguais’’ faz-nos iguais uns aos outros só “perante a lei”. E essa “lei” são os tribunais, onde juízes togados se reúnem para decidir sobre uma questão, diga ela respeito a um mendigo ou a um presidente da República. É nesse instante – e creio que só nesse! –que todos realmente se igualam. Mas o missivista “Todos iguais” (31/l2), que teve o seu Caravan surrupiado, pergunta pelo helicóptero que não viu na procura de seu veículo, mas que logo apareceu para localizar o televisor roubado do prefeito. Ora, ainda bem que só existe um prefeito em cada cidade! Se houvesse um helicóptero para servir cada cidadão que reclame de ter o seu carro roubado, o trânsito aí acima de nossas cabeças estaria o tempo todo estrondosamente ruidoso e perigosamente congestionado. Paulino José de Moraes pjmor@bol.com.br 
Réveillon “Filha, você não imagina como foi linda a festa de Réveillon que fui ontem! A ceia foi maravilhosa. As comidas eram diferentes de tudo que eu já comi. Tinha uns enroladinhos de peixe de-li-ci-o-sos. O camarão com creme estava divino e a lagosta nem se fala.’’ “Puxa! Deve ser caro esse bufê com frutos do mar!’’ “Que frutos, que nada! Era carne mesmo!’’ Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória 
Tribuna Livre A do dia 2 trouxe excelente artigo do ainda acadêmico de Direito Gabriel Quintão Coimbra, que faz oportuna reflexão sobre a polêmica redução da maioridade penal, com o requinte de tra - zer comparações com o que é praticado por inúmeros países desenvolvidos. Está de parabéns pela abordagem feita. Aliás, esse jovem estudante tem-se revelado brilhante. Há pouco tempo fez excelente trabalho sobre terrenos de marinha, assunto também muito polêmico e que tanto repúdio tem causado a milhares de pessoas. José Carlos Lyrio Rocha Vereador em Vitória
 Roupa na janela No Tribuna nas Ruas de domingo, os entrevistados responderam que não toleram roupa em janela de apartamento. A maioria é a favor de que condomínios sejam penalizados, pois acham que essa atitude é ridícula e enfeia a cidade. É natural que não assumam que de vez em quando costumam pendurar aquela toalha que não secou no varal ou aquele tênis para tomar um solzinho na janela. Estranho é o poder público querer assumir tal nível de controle sobre a vida das pessoas, quando ainda há tanto por fazer, sobretudo pelos mais pobres. Acho exagerada tanta indignação com uma coisa tão corriqueira. Deveríamos nos indignar com o infortúnio dos que diariamente vasculham lixeiras atrás de papéis e latas, e com o destino de tantas crianças que sobrevi veram com muito menos do que gastamos com nossos cãezinhos. As autoridades deveriam se voltar para questões verdadeiramente relevantes, pois desigualdade enfeia muito mais nossas cidades do que as roupas nas janelas. Edezio Caldeira Filho Jardim Camburi – Vitória 
Se meu amor estiver Hoje é um dia como qualquer outro. Um dia que inicia e que também chegará ao fim. E como qualquer outro dia, esse também pode ter adversidades. Nesse dia a chuva pode cair, o sol pode vir a brilhar. Não importa como o dia nascerá. E nem como permanecerá até seu último segundo. Não importa. Mesmo que um dilúvio chegar, e lá meu amor estiver... caso as estrelas não brilhem, e lá meu amor estiver... não me importa a estação. Se meu amor estiver, estarei feliz. Tanto a chuva como o sol nunca importarão. A chuva pode fluir, o sol pode fulgir. Se meu amor não estiver, a saudade para sempre me envolverá. Ah, sempre sim, importará você, meu amor. Você, que é essa garoa que me refresca. Essa estrela que me aquece. Que faça sol, que venha a chuva de qualquer canto. Ou qualquer adversidade. Nada disso será suficiente para abalar o meu amor. O meu amor por você, minha deusa, meu encanto. Wederson Brambati Maioli Guarapari (ES) 
Elogio Parabenizo o ótimo desempenho do promotor Evaldo Martinelli, pela sua conduta Irreparável e combate à corrupção no Detran. Acompanho sua trajetória à frente do órgão publico que, nos últimos anos, foi alvo de grandes escândalos envolvendo funcionários. Com a chegada desse homem honrado e sério, vem resgatando a dignidade. Parabéns, que homens como ele apareçam a cada dia em nossos órgãos públicos. Reginaldo Araújo Centro – Vila Velha  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>