Mãe reencontra filha depois de 20 anos 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A história de amor e separação que envolve as vidas da dona-de-casa Marilda Mayer, de 42 anos, e de sua filha Eliane Stein Trarbach, 20, teve um final feliz na tarde de ontem, no distrito de Paraju, Domingos Martins.
Há 20 anos, na maternidade de um hospital em Vila Velha, Marilda, que estava desempregada e sem marido, entregou a filha recém-nascida para ser criada pela dona-de-casa Mirta Stein Endlich, 59, moradora de Paraju.  A esperança era de que Eliane tivesse uma vida melhor do que a mãe biológica podia oferecer. 
Sem pegar endereço e sabendo apenas o nome da mulher que cuidaria de sua filha, Marilda entregou a menina e prometeu se afastar da família Stein.
Com saudades e arrependida, Marilda fez até curso de detetive para encontrar a menina. Mas foi um anúncio de um restaurante, que indicava como endereço a rodovia Coriolano Stein, que liga Paraju à BR-262, que instigou o faro de investigadora de Marilda.
Ela buscou ajuda de uma assistente social da Prefeitura de Domingos Martins, que colheu informações em Paraju e localizou Eliana. Casada e mãe de Thiago, de 2 anos, Eliana soube, no último domingo, que a mãe estava viva e que queria conhecê-la.
Na segunda-feira passada, mãe e filha se falaram por telefone. “Pois é, 20 anos se passaram...”, foi a primeira frase da conversa, que logo se transformou em choro, alegria e ansiedade. 
Elas se encontraram na tarde de ontem em Paraju. Entre abraços, beijos e lágrimas, todo o tempo do mundo parecia pouco para matar as saudades.
Quem sentiu ciúmes foi a mãe de criação de Eliana, a feirante Theresinha Stein Trarbach,45, cunhada de Mirta Stein, que se prontificou a cuidar da recém-nascida desde sua chegada à propriedade da família, há 20 anos, em Paraju.
Emocionadas, Marilda, Eliana e Theresinha agora fazem planos de como será a vida em seus mínimos detalhes e não pretendem mais se separar. Até as comemorações, como o Dia das Mães, serão com as duas famílias.   

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

