Temporada de vôos com preços baixos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Varig e a Gol anunciaram promoções tarifárias em plena alta temporada de verão. A promoção da Varig atinge apenas os chamados vôos extras – criados para atender a elevação da demanda de verão. Já a Gol quer incentivar o turismo de lazer e cultural com preços competitivos. 
Pela promoção da Varig, a ligação Congonhas-Galeão custa a partir de R$ 102. Na rota São Paulo-Recife, a passagem custa a partir de R$ 349 nos dois sentidos. Os vôos extras da Varig vão operar até o início de março.
A promoção “fevereiro show” da Gol é válida para os vôos oriundos de Rio, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília para os demais destinos nacionais no período de 13 a 22 deste mês. A ligação Curitiba-Guarulhos custa a partir de R$ 94. 
A mesma promoção acontece, de 13 a 20 deste mês, para Salvador, Recife, Fortaleza, Porto Seguro, Maceió, Aracaju, Natal. Nesse caso, o vôo de Recife para Maceió custa a partir de R$ 109. Os preços são válidos apenas para compras pela internet. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

