Estudo para restaurar estação de Marechal
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Técnicos do Instituto Goia, responsáveis, entre outras obras, pela restauração do Palácio Anchieta, começaram ontem um estudo sobre a arquitetura do antigo prédio da estação de trem de Marechal Floriano.
Os estudos, que devem remontar os traços originais deixados pelos colonizadores alemães e italianos em meados dos século XIX, vão durar três semanas e servirão ainda para a elaboração do projeto de restauração da antiga estação.
A idéia, segundo a coordenadora de Cultura de Marechal Floriano, Lucinéia Guimarães, é fazer um levantamento detalhado sobre as cores originais usadas na época da construção, além dos materiais utilizados na obra e as características arquitetônicas da edificação.
De posse desses dados, serão iniciadas as obras de restauração, que devem duram cinco meses. A expectativa é de que até o final desse ano já esteja funcionando um museu da imigração ítalo-germânica onde era a antiga estação, segundo a coordenadora.
Paralelamente ao início das obras de restauração, será feita uma campanha de doação de objetos, trajes típicos e utensílios trazidos pelos colonizadores junto às famílias de descendentes dos imigrantes. Ainda não foi definido se a Secretaria Municipal da Cultura, que hoje funciona no prédio da antiga estação, permanecerá no local. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

