Delegado condenado a 6 anos
<b>  </b>
 
O delegado aposentado Josino Bragança foi condenado a seis anos de prisão pelo assassinato de um presidiário que foi espancado até a morte dentro da delegacia que estava sob sua responsabilidade, na Serra-Sede. O preso havia matado um escrivão que trabalhava com Josino.
O crime aconteceu há mais de 17 anos e, ontem, o delegado aposentado foi a júri popular no Fórum da Serra. O julgamento teve início às 12 horas e terminou por volta das 17 horas, com a sentença por unanimidade. 
Segundo o promotor Egino Rios, tudo começou em 30 março de 1985, com o assassinato do escrivão Esmeraldo Nascimento Pereira, que trabalhava com o delegado Josino. O acusado do crime era Paulino dos Anjos Sales, que foi preso e acabou assassinado na delegacia de responsabilidade de Josino. O presidiário teria sido espancado até a morte pelo delegado e outros policiais civis e militares que estavam no local.
O escrivão Laudemir Louzarda Medeiros, também acusado de participação na morte do preso, seria julgado ontem, mas seu advogado não pôde comparecer por motivo de doença e o júri será remarcado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

