Hoje é dia de kit do Chico Bento
<b>  </b>
 
Chega às bancas hoje mais um kit “Hora de Ler e Brincar” da Turma da Mônica, com o livro “Na Roça é Diferente”, do Chico Bento, mais um CD com músicas e jogos. Amanhã é a vez da garotada curtir as travessuras do Cebolinha na história “Plano Sangrento”.
Para adquirir o kit, basta recortar o selo publicado em A Tribuna e entregá-lo ao jornaleiro com mais R$ 7,90. Os kits são indicados para crianças de até 12 anos e passam pela aprovação dos estúdios de Maurício de Sousa.
A funcionária pública Cláudia Bermudes vai colecionar todos os kits para presentear sua filha de 2 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

