Frutas mais baratas em Santa Teresa
<b>  </b>
 
COLATINA – Para melhorar a renda dos pequenos agricultores de Santa Teresa, foi criado no município o Centro de Comercialização de Produtos Agrícolas e de Agroindústrias (CCPAA). 
Além de aumentar os ganhos dos produtores, os moradores do município passarão a comprar verduras, frutas, ovos e produtos caseiros com preços menores. 
A servidora municipal Marinete Batisti da Silva, que está trabalhando no Centro, ressalta que todos os produtos negociados pelos agricultores serão comercializados pelo CCPAA apenas com os comerciantes de Santa Teresa. 
O Centro de Comercialização é o responsável pelo pagamento dos produtos comprados dos agricultores. O projeto eliminou o atravessador e, com isso, de acordo com Marinete, em alguns produtos o agricultor passou a ter um lucro que chega ao dobro do que normalmente recebia.
O projeto foi idealizado pela Secretaria Municipal de Agricultura e Desenvolvimento Econômico, pelo Sindicato dos Trabalhadores Rurais e pela Cooperativa Alternativa da Agricultura Familiar.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

