CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Ética
Foi de suma importância a criação de um código de ética e esperamos que seja seguido pelos demais municípios. Os servidores públicos precisam reconhecerem que as pessoas que procuram o serviço público são maiores do que eles, pois pagam impostos e são na verdade os nossos patrões. 
Na verdade o nome servidor público vem do verbo servir, e aquele que não serve para servir, não serve para ser servidor público, e troca-se. Espera-se também que nos fóruns, secretarias, presídios, quartéis, assembléia, câmaras, tribunais, postos de saúde, escolas... 
Enfim, servidores públicos precisam ter mais consideração para com as pessoas individuais. Se todo servidor público se colocasse no lugar do seu próximo, saberia o que é sofrimento alheio. 
Dizer sim ou não é humano e compreensível, tratar mal, enrolar, e se engrandecer é diabólico. Cursos, relações humanas e Bíblia são as palavras de ordem, Jesus!
Izaias Pratti
Divino Esp. Santo – Vila Velha 
Até quando?
Quase três meses de CPI’s (Correios, Bingos e Mensalão) e até agora poucos esclarecimentos. Nós, indignados, assistimos a tudo, sem entender muito a gravidade da crise que já traz um cheiro de “pizza” no ar.
Enquanto isso, este País prestigiado por grandes riquezas e facilidades naturais é também palco de um desastre, de atraso onde nada funciona e todos nós sabemos disso.
Estamos mergulhados num oceano de problemas sociais que piora a cada dia que passa. Já perdemos o direito de ir e vir. O cidadão brasileiro que paga os impostos não vai mais para o trabalho sem correr o risco de ser assaltado, seqüestrado, baleado e até mesmo morto por bandidos cada vez mais audaciosos e bem armados.
Pensando bem, baseados no tripé: corrupção, falta de acesso à educação e descaso do Estado com o cidadão. Tudo faz crer que vamos continuar sendo náufragos. Infelizmente.
Zenith Fernandes Rosa
Jardim da Penha – Vitória 
Magistério
Li no jornal A Tribuna do último dia 9 sobre o abono a ser concedido ao magistério estadual. Cabe alguns esclarecimentos: Diz o Subsecretário de Recursos Humanos, Sr. Oswaldo Hulle, que os salários do magistério variam entre R$ 770,00 e R$ 1.260,00. Isso não é verdade.
Fui aposentado com os proventos de MAP-IV-07 com R$ 554,57. Por que então o Subsecretário fala em importância superior? Será que estou recebendo a menos e não sei? Vou procurar averiguar, tenho outras vantagens adquiridas até chegar à aposentadoria e que um professor iniciante não tem.
Celso Martins Simões
Anchieta – ES
Ainda assim
O PT conquistou o poder as custas de doações de empresários e marqueteiros. Não tinha como ser diferente. Lula lá, Zé Dirceu igual não se viu e na Fazenda Antonio Palocci fez completo aquele trio. 
Tomou posse o governo do Brasil. Fome Zero slogan de comício para engano plebeu, pobre civil. Será mesmo que não sabia? Não dá para acreditar, mas a carreta desgovernada não tem como frear. O dinheiro fala alto nas elites é secular. 
Estejam certos, no Planalto nada vai modificar. Nem tudo está perdido, sempre há o que se ganhar. O governo desmentido fez a balança se equilibrar. Veja as taxas de inflação, a exportação. Onde estão os competentes? Nisso ele tem razão. Parabéns o Presidente.
Romero Guido Frizzera
rfrizzera@veloxmail.com.br
Eleições 2006 
É chegada a hora. Qual será a sigla partidária que abrigará o governador sem partido? Talvez, em virtude da queda na qualidade da política brasileira, o governador esteja brincando de “uni-duni-duni-tê”, e quando chegar no “salame minguê” talvez perceba que, para saborear o “sorvete colorê”, precisará do sorveteiro, pois o sonho não é encantado, é negociado. 
O PMDB de Marcelino Fraga há tempos sonda o governador sem partido, quem sabe, desde a disputa para a prefeitura da capital, quando a sigla deu abrigo ao vice-governador. 
Especula-se, inclusive, que essas filiações “negociadas” visam à eleição Presidencial para 2006, tendo como candidato à presidente do Brasil o ministro do STF Nelson Jobim; disputando o cargo de vice viria Paulo Hartung ou Aécio Neves, governador de Minas Gerais, que também vem sendo flertado pelo PMDB. 
Trinta de setembro é a data limite para as negociações visando 2006. Paulo Hartung vice ou candidato à reeleição? E o PDT? Estará o PMDB seduzindo o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, que teria apoio palaciano a uma vaga no Senado? E o ex-governador Max Mauro? Tudo especulações. Aguardemos o sorveteiro passar nas manhãs de setembro. 
Fernando Magno
Parque Moscoso – Vitória
Absurdos cartoriais
São descabidos os valores praticados pelos cartórios no Espírito Santo para regularizar um imóvel. Os valores cobrados aqui são exageradamente superiores ao do Distrito Federal. Menciono, como exemplo, um imóvel de R$ 100.
000,00 para escriturar e registrar os custos seriam de R$ 2.009,42 (respectivamente: R$ 1.229,68 mais 779,74) no Espírito Santo. 
E R$ 870,89 (R$ 580,61 + R$ 290,28 sendo que este é o máximo cobrado a partir do valor básico de R$ 20.867,56) no DF. 
Compete aos poderes Legislativo e Judiciário sanarem tamanha discrepância tão nociva à população.
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Desfile
Assistindo o desfile em comemoração ao dia 7 de Setembro do colégio Renovação em Jardim Camburi tivemos uma aula de cidadania. Mostraram organização e criatividade. Dos pequenos, a garotada crescida, registramos alegria e informação cultural com os olhos voltados a diversos segmentos da comunidade: índios, folclore, balé e protestos bem articulados questionando a paz, a violência. 
Mas o que mais mexeu com o publico foi a sátira à crise política trazendo verdades caricatas com muito humor e recados de conscientização sem mesmice ou apelação.
Pena que não vimos a presença da mídia pois este desfile merecia ser levado além do bairro, que hoje e alvo de manchetes nada agradáveis. Parabéns ao Colégio Renovação e seu corpo docente por esta aula de cidadania. 
Suzana Villaça
Jardim Camburi – Vitória
Katrina
Em Nova Orleans, a destruição provocada pelo furacão Katrina veio acompanhada de saques, roubos, furtos, estupros e mortes, enquanto as pessoas desesperadas se refugiavam dentro das casas e carros, buscando de todas as formas sobreviver. 
Incrível é que as cenas mostradas pareciam de cidades pobres do 3º Mundo. Os americanos famosos pelo individualismo e prepotência estão sentindo mais uma vez na pele o que os pobres do mundo todo sofrem no dia-a-dia.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>