Morangão será construído em Pedra Azul
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Depois do Polentão de Venda Nova do Imigrante, agora é a vez do Morangão, um Centro de Convenções e Eventos que será instalado no distrito de Pedra Azul, Domingos Martins, região serrana do Estado.
A obra, que deve custar R$ 4 milhões, é uma parceria entre o governo federal, estadual e as 19 comunidades que compõem a região do Aracê.
Amanhã haverá uma reunião – às 9 horas, no salão da Igreja Católica de Pedra Azul – para discutir a construção do Morangão e a forma de exploração turística do empreendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

