Festival de concertina em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Um público de 20 mil pessoas é esperado em Linhares para participar do 15º Encontro de Tocadores de Concertina de Baixo Quartel. O evento começa hoje e vai até domingo.
Entre as atrações, estão pratos típicos, shows musicais e de motociclismo. O ponto alto da festa será no domingo, com o encontro dos tocadores de concertina do Espírito Santo. 
A concertina é um instrumento da família do acordeão que os imigrantes europeus trouxeram para o Brasil no final do século XIX. Atualmente, é vendida como relíquia, já que não se fabrica mais o instrumento. Cada concertina custa em torno de R$ 7 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

