Demitidos podem ser chamados
<b>  </b>
 
COLATINA – Por causa do reajuste nas contas de energia ocorrido em fevereiro deste ano, muitas indústrias nos 11 municípios, onde a prestadora do serviço é a Empresa Luz e Força Santa Maria, demitiram centenas de funcionários. 
O presidente do Sindicato das Indústrias Moveleiras da Região Noroeste, Ortêmio Locatelli, informou que alguns dos empregados dispensados poderão ser readmitidos.
Locatelli, porém, disse que a situação só será definida quando a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) divulgar oficialmente os novos valores a serem cobrados. 
“Mesmo se mantida uma redução de 8%, ainda assim a energia elétrica continuará com um custo muito elevado”, acentuou o presidente do sindicato.
Ele mostra duas contas de luz de sua empresa, onde constam que antes do aumento a energia de demanda custava R$ 15,73 e com o reajuste de fevereiro passou para R$ 31,43. 
O valor total de sua conta – que inclui também a energia de ponta e o consumo fora de ponta – antes estava em quase R$ 4,5 mil e, com a elevação, foi para cerca de R$ 6,7 mil.
“Ainda não conseguimos que um representante da Aneel venha a Colatina explicar detalhadamente toda a metodologia utilizada para estabelecer os percentuais para o aumento nas contas de energia elétrica. Se eles admitiram o erro, queremos ver se realmente o tamanho do equívoco não é maior”, enfatizou Locatelli.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

