CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Elas por elas...

Ninguém, em sã consciência, pode negar que a atividade hoteleira cresceu vertiginosamente nos últimos anos. 
Seja por questões de negócios ou pelo velho e manjado turismo interno, a verdade é que o setor mudou da água para o vinho, e mesmo em cidades do interior, onde até bem pouco tempo só existiam as antigas (e às vezes até excelentes) pensões, agora funcionam hotéis modernos, com todos os requisitos de conforto encontrados nas chamadas cidades grandes.
Aqui na capital capixaba, por muito tempo, existiram apenas quatro hotéis: o Sagres, do saudoso casal “seu’’ Júlio e “dona” Maria; o Europa, da família Machado; o pomposo Majestic, que até hoje está de pé na rua Duque de Caxias; e o Tabajara, na confluência da Jerônimo Monteiro e Princesa Isabel, ao lado do Cais do Porto. 
Nenhum tinha banheiro nos quartos, essa novidade só surgiu com a implantação dos hotéis Canaã, na Costa Pereira, e Estoril, em frente ao velho Tabajara.
Hoje, bons hotéis proliferam por todo o Estado e se ombreiam aos melhores do País. O mármore no Sul, o minério de ferro no Centro e o petróleo no Norte são os grandes pilares da rede hoteleira capixaba, além, é claro, do turismo no litoral e nas montanhas.
Mas houve tempo em que os hotéis da capital andavam às moscas, e os do interior faziam das tripas coração para manter as portas abertas. 
No litoral, a atividade ficou estagnada muito tempo por duas razões distintas: cobravam caro e tiravam o máximo que podiam dos incautos que resolviam visitar o Espírito Santo. 
De certa feita, no transcorrer dos anos 70, ao estranharmos os preços cobrados pelo ovos quentes no café da manhã, indagamos ao gerente de um hotel, em Linhares, se naquela cidade os ovos eram assim tão raros para custar tão caros: “Não são os ovos que estão raros, senhor! Raros estão os hóspedes’’, respondeu ele, com um sorriso irônico dançando nos lábios.
A propósito do assunto, vale a pena narrar aos leitores uma historinha muito em voga nos anos 80, quando começaram a surgir hotéis nas regiões montanhosas às margens da rodovia BR-262, que liga Vitória a Belo Horizonte. 
O fato teria acontecido com um mineiro daqueles espertos, que não abrem a mão nem para cumprimentar.
O mineiro em questão veio passar a lua-de-mel em um desses hotéis das montanhas e adorou tudo o que viu. Banhou-se nas cachoeiras, esbaldou-se nos passeios a cavalo, mergulhou em piscinas térmicas e passou uma semana para lá de agradável, sempre ao lado de sua mulherzinha, uma gatona boazuda, daquelas de parar o trânsito.
Porém, na hora de pagar a conta, quase caiu duro. Como não era milionário nem ladrão, botou a boca no trombone ao constatar, na nota fiscal, importância significativa referente ao consumo de frutas. 
— Uai, moço! Eu num comi fruta nenhuma! Como tão cobrando esse montão de dinheiro aqui por fruta que num comi?
Polidamente, o gerente do hotel deu a sua explicação: 
— Bom, cavalheiro, o senhor não comeu porque não quis! As frutas estão sempre aí no bufê à disposição dos hóspedes.
O mineiro sentiu que havia dançado na parada, mas agüentou o tranco. Entretanto, na hora em que preencheu o cheque, diminuiu de forma drástica a importância total da conta. 
— Está faltando muito dinheiro! - cobrou o gerente. 
— Pois é, “seu’’ gerente! Isso é o quanto eu cobro pela transa com minha mulher! 
— Ora, cavalheiro, mas ninguém transou com sua mulher! 
— É isso aí – respondeu, vitorioso, o mineiro esperto – não transou porque não quis! A mulher taí mesmo!
E se mandou. Sem pagar a conta!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>