CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Velho filme
Por demais conhecido e debatido em épocas passadas, quando do início da criação dos agentes de trânsito de Vitória, volta a ser manchete neste renomado jornal, onde se faz menção ao sofrimento dos motoristas, em sua maioria de ônibus, por ser autuados por alguns agentes, por terem eles (motoristas), muitas vezes para não causar acidente, ser obrigados a furar sinal amarelo.
Se não estamos equivocados, são dois segundos para o semáforo fechar do amarelo ao vermelho. É pouco, a parca visibilidade, vez que suas lâmpadas são fraquíssimas, deixam qualquer motorista nervoso quando da aproximação, principalmente turistas.
Bom seria que semáforos instalados em locais de grande fluxo fossem trocados por outros (temporizadores) que contam segundos para fechar.
Esperamos que a PMV não deixe a indústria de multas voltar.

Marcos Gazzani Neto
Jardim Camburi – Vitória
Premonição?
Em toda a história política brasileira, nunca um candidato à Presidência fez afirmação tão categórica, precisa, definitiva e verdadeira como fez Lula, definindo o que queria, qual a sua finalidade frente ao governo, ao sentenciar: “Em meu palanque corrupto não sobe. Em meu governo corrupto não entra”.
Hoje, sentimos e vemos que ele fazia tão clara e contundente afirmação porque não havia mais vaga, todos os lugares e cargos já estavam, antecipadamente, certo de sua vitória, ocupados.
José Alan-Kardek Barbosa Costa
Jardim da Penha – Vitória
Severino
Muitos deputados estão arrependidos de, zombeteiramente, haverem escolhido Severino para presidir a Câmara. 
É nisso que resulta exercer mandato de forma irresponsável, hoje são obrigados a agüentar as mazelas de um político folclórico, que facilmente se deixa levar por um agrado.
Quem paga o pato não são apenas alguns deputados, mas a nação brasileira, que assiste, imobilizada e perplexa, o deputado afirmar que cassação de mandato é pena severa demais para político corrupto.
Habib Saguiah Neto
saguiah@mtznet.com.br
“Todos” foi demais
A corrupção no mundo começou a partir do momento em que o homem começou a raciocinar. Deus lhe deu o milagre da raciocínio, mas foi mal entendido e, por isso, hoje o mundo é essa “mensalonidade” em que está mergulhado. 
Se tivesse permanecido um ser irracional, seria agora apenas o mais belo dos primatas.
No Brasil, a corrupção teve início no dia em que europeus pisaram as areias de uma de nossas praias. Estavam vestidos da cabeça aos pés, mas eles é que eram olhados com cara feia pelos nativos, nus em pelo, ainda que pelos fossem o que menos houvesse em seus corpos limpos, puros, bronzeados e sadios. 
Então, para conseguir sorrisos naquelas caras sisudas, e há muito já conhecedores do que a corrupção era capaz em sua terra de origem, os recém-chegados lhes ofereceram bugigangas que, de certa forma, podem aqui ser vistas como os precursores do contemporâneo e famigerado “mensalão”, o qual, para aqueles por quem ele teria passado apenas de raspão, tornou-se motivo bastante para cassação dos atingidos em cheio.
Mas, quando daquela megacafajestada americana, o tal Watergate, que culminou com a renúncia de Nixon, um muito lido jornalista extrapolou, dizendo que “em tudo, todos fazem a mesma. A diferença está em a turma de Nixon ter sido pega”.
Paulino José de Moraes
pjmor@terra.com.br
URSS
Locais de férias possuíam bibliotecas, salões de festas, jogos e cinema gratuitos. Trabalhadores de áreas mais perigosas ocupavam 80% das vagas.
Em 1927, houve experiência de redução da carga horária de oito para sete horas. Dessa aprendizagem surgiu a idéia de se reduzir para seis. Como resultado, tiveram mais atenção no serviço, menos perdas e aumento da capacidade produtiva. 
Sindicatos tinham acesso a qualquer local das empresas/fábricas. Clubes de operários organizavam círculos de instrução política, história natural e artes nas cidades e no campo.
Na zona rural o estudo era gratuito. Nas cidades disponibilizavam 5% de seus salários, qualquer que fosse o número de filhos. Crianças dos ricos pagavam de acordo com a posse dos pais. Toda escola tinha reserva de 25% para isentos. 
Nas universidades usavam da sabatina uma vez por semana para tirar as dúvidas dos alunos. O mestre que pertencia ao PCUS (B) tinha que limitar seus ganhos a 250 rublos na capital e 200 na província. 
O limite salarial era extensivo a todos, inclusive aos dirigentes. O comunista deve servir a nação e não a si próprio. Tem que dar o exemplo. Professores tinham grande prestígio, viviam da e para a ciência.
Soviéticos não proibiram ou fecharam igreja. Devido a falta de fiéis, muitas foram abandonadas pelos padres. 
Nilo Walter dos Santos
Itapoã – Vila  Velha
Parabéns
Queremos, eu e meu marido, Livius Mohr, parabenizar Ronaldinho Gaúcho por ter reconhecido seu filho com a dançarina Janaína.
É enorme o número de pais que só reconhecem o(s) filho(s) quando, por ordem judicial, submetem-se ao exame de DNA.
Outra faceta, que pesa a favor dele, é que, sendo uma das personalidades mais famosas do mundo, não é cheio de melindres, como acontece com muitos endeusados pela mídia que, quando elogiados, são todo sorrisos, mas não admitem a menor crítica aos seus atos.

Dalva Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Explicação
Lemos a carta publicada nesta Seção (31/08), sob o título “Alcoólatra”.
Adeptos de seitas, ao invés de se apegarem a exterioridades, deveriam explicar por que vivem divididos em numerosos grupos religiosos com grande variedade de denominações e doutrinas, diferentes, discordantes, colidentes e contraditórias portanto todas heréticas umas em relação às outras, posicionando-se contra Cristo, que mandou que todos os que crêem n’Ele sejam um, perfeitos em unidade, para que o mundo creia (S. João: 17, 11-20 a 23) e que haja um só rebanho e um só pastor (S. João: 10,16).
Jesus ensinou amor, caridade, perdão, paz, concórdia, boas obras, justiça social e, sobretudo, unidade de todos os que crêem sinceramente n’Ele. Está na Bíblia!

Michel Mameri
Centro – Vitória
Espetáculo
Oriundo do Pacífico, elefante marinho visita a praia Juca da Mata, em Anchieta. 
Deixou a população eufórica. Com 2,5 metros, pesando mais de 1 tonelada, atraiu curiosos.
 Foi um espetáculo que raramente é visto por brasileiros.

Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>