Proposta de trabalho em loja aos domingos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A discussão sobre o trabalho no comércio aos domingos e feriados terá mais um capítulo no Ministério do Trabalho e Emprego.
O governo convidou os representantes do setor para reunião no próximo dia 12, em Brasília, para avançar com a proposta de trabalho em dois domingos por mês e folga nos outros dois.
A idéia é que patrões, comerciários e governo levem uma proposta comum ao Congresso Nacional. “Não dá para encaminhar um projeto deste sem consenso’’, afirma o chefe de gabinete do Ministério, Osvaldo Bargas.
As centrais sindicais, que devem participar da reunião no dia 12, apóiam a regulamentação, mas têm reservas em relação ao formato dela. A maior resistência vem da CUT. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

