Liquida Cidades vai até quarta-feira
<b>  </b>
 
Ainda dá tempo de comprar produtos com descontos de 10% a 70% em mais de 800 estabelecimentos na Grande Vitória. 
A Liquida Cidades, que termina na próxima quarta-feira, também oferece mais de R$ 100 mil em prêmios, entre vale-compras, celulares e outros brindes. 
As empresas participantes – lojas de departamentos, confecções, eletrodomésticos, móveis, padarias e postos de combustíveis, entre outras – estão identificadas com cartazes e adesivos da campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

