Projeto prevê teste do olhinho em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Linhares quer se tornar referência na luta contra a cegueira. Um projeto de lei que determina a obrigatoriedade da realização do exame do reflexo vermelho – mais conhecido como o teste do olhinho –, nos recém-nascidos em maternidade e serviços hospitalares da rede pública ou conveniados ao Sistema Único de Saúde (SUS) será apreciado na Câmara dos Vereadores na próxima segunda-feira. 
Legislação nesse sentido já foi implantada em diversos estados brasileiros, mas no Espírito Santo nenhum município criou uma lei neste sentido. O objetivo é prevenir doenças oculares graves como a cegueira.  
Em Linhares, o projeto de lei que obriga o teste do olhinho foi criado pelo vereador Amantino Pereira Paiva (PHS). 
Ele contou que a idéia surgiu ao ler em A Tribuna artigo do oftalmologista Alessandro Dantas Penella sobre a importância do diagnóstico precoce para a prevenção de doenças que podem causar a cegueira.  

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

