E depois ainda reclamam...
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Não faz muito tempo, aumentaram o preço das passagens do Transcol (linhas intermunicipais) de R$ 1,60 para R$ 1,70. Agora estão sendo aumentados os preços das tarifas cobradas nos ônibus da capital, de R$ 1,30 para R$ 1,40. Embora os aumentos sejam cruciante realidade, o mesmo não acontece com a melhoria dos serviços prestados à população. Muito pelo contrário! Os usuários continuam comendo o pão que o diabo amassou nos chamados horários de rush, sofrendo com superlotação, desrespeito aos horários e despreparo de muitos motoristas e cobradores, que os tratam como reles mercadoria. E depois ainda reclamam do chamado “transporte clandestino” (conhecido como “bandalhas” em outras capitais), que tem aumentado consideravelmente por aqui. Para os que não sabem, os tais bandalhas são motoristas de táxi (não necessariamente) que usam seus veículos para transportar passageiros recrutados nos pontos de ônibus nas horas de maior movimento. Cobram uns poucos centavos acima das tarifas das empresas do transporte coletivo oficial, e prestam um serviço muito mais ágil e confortável do que os dos ônibus comuns. É natural que, em conseqüência desses aumentos e dos maus serviços prestados à população pelo transporte legalizado, essa categoria clandestina e ilegal (os “bandalhas”) fique mais numerosa a cada dia. Não é para menos! Muito embora os donos das empresas legais aleguem que os preços cobrados por aqui são idênticos aos de outras capitais, como São Paulo e Recife, não revelam que os trajetos dos coletivos nessas cidades são bem mais extensos do que os daqui. No Rio, por exemplo, o preço é o mesmo daqui. Mas o cidadão viaja do centro ao Recreio dos Bandeirantes, uma distância de quase 50 quilô - metros, pagando essa mesma tarifa. Em Vitória, de um extremo ao outro do perímetro urbano, não se percorre nem metade disso! E depois ainda reclamam do transporte clandestino... Sexta-feira nós chegamos ao Terminal de Vila Velha às 10 da manhã, com destino a Jucutuquara, onde deveríamos embarcar num ônibus da linha 500, que passa pela Terceira Ponte, seguindo o trajeto do Centro pela avenida Vitória. Pois bem! O tal ônibus da linha 500 só apareceu cerca de 30 minutos depois, quando a fila já se estendia, quilométrica a perder de vista, plataforma afora. E, para nosso espanto, deixaram entrar no coletivo quase 100 passageiros de uma só vez. Resultado: uma viagem sufocante, com gente chegando ao desmaio, um calor infernal (só aliviado na Terceira Ponte), reclamações e impropérios de todos os lados, deixando por conta disso o motorista e o cobrador com os nervos à flor da pele. E depois ainda reclamam do transporte clandestino... Além dos preços altos, da falta de gerenciamento racional e criterioso quanto aos horários, do despreparo de muitos motoristas, da superlotação e do desconforto, ainda fazem uso de coletivos envidraçados até o teto, fato que não permite circulação do ar e, em caso de acidente mais sério, por certo impediria que pessoas escapassem pelas janelas. Ninguém pode negar que o transporte coletivo atual é bem melhor do que o de 20 anos passados. Mas deveria estar muito melhor do que está. Só quem não faz uso do transporte coletivo, principalmente nos horários de pico, acredita nessas balelas de “prestação de serviços excelente e preços módicos”. O serviço é ruim e as tarifas estão fora da realidade, pois se baseiam em planilhas de custos feitas pelas próprias empresas, sem a transparência necessária para que o povo saiba o que se passa em sua confecção. E depois ainda reclamam do transporte clandestino...   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>