Fábrica de carros aposta nas mulheres
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Volkswagen vai adotar estratégias de aproximação com os clientes e potenciais consumidores e realizar eventos nas principais capitais do País para reforçar a marca. 
A montadora fez pesquisa para atender às expectativas dos diferentes perfis. Uma pesquisa apontou que as mulheres são responsáveis por 40% das compras. 
Entre as outras compras (60%), as mulheres influenciam pelo menos metade das delas, ou 30%. No total, em 70% das vendas feitas pelas montadoras há a participação direta ou indireta das mulheres.
Nos anos 70, 90% das compras eram feitas por homens. A informação fez a empresa pensar nos produtos com mais versatilidade. As mulheres, segundo a Volks, já passaram da fase de escolher pela cor ou pensando nos acessórios. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

