Encontrados novos focos de vassoura-de-bruxa em Linhares 
<b>  </b>
 
LINHARES – A Prefeitura de Linhares, a Comissão Executiva para o Plano da Lavoura Cacaueira (Ceplac) e a Associação dos Cacauicultores de Linhares (Acal) vão intensificar o combate à vassoura-de-bruxa no município. Nos últimos dias, três novos focos da doença foram encontrados em fazendas de cacau da região de Brejo Grande e Zacarias, no interior de Linhares, próximas ao rio Doce. Segundo o gerente municipal de Empreendimentos Agropecuários, Emir de Macedo Gomes Filho, para evitar a proliferação de novos focos, a idéia é fazer brigadas para visitar todas as fazendas e cortar os pés doentes. Também estará na programação a realização de palestras para conscientizar os produtores. Um encontro está marcado para acontecer no próximo dia 18, no Guararema Clube, no centro da cidade. “O objetivo é reunir todos os produtores de cacau do município para que eles possam ter uma participação efetiva no combate à praga”, frisou o gerente. Tanta preocupação se deve às condições climáticas desse verão, que estão proporcionando a proliferação da vassoura- de-bruxa nas lavouras de cacau da região Norte do Estado. Oficialmente, o município já registra 29 focos da doença espalhados por várias propriedades. De acordo com Gomes Filho, esse número pode ser ainda maior. O problema, segundo ele, é que as inundações ocorridas nas lavouras com a cheia do rio Doce, o clima quente e a elevada umidade do ar têm ajudado na proliferação da doença. “Como muitos produtores ainda não identificam a praga, ela não é combatida e se propaga com facilidade. Nossa intenção é desenvolver um programa eficiente em parceria com os produtores para diminuir a incidência da vassoura na região.” O chefe do escritório da Ceplac de Linhares, Sonni Correa Marques, disse que a situação é preocupante porque o avanço da doença sinaliza novos prejuízos aos produtores de cacau.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

