Aracruz prepara peça sobre Cristo 
<b>  </b>
 
A comunidade de Guaraná, distrito de Aracruz, já está arregaçando as mangas para a encenação de momentos da vida de Jesus Cristo na próxima Sexta-Feira Santa. O teatro “Jesus, o Nazareno” há cerca de 30 anos é motivo de orgulho dos moradores e atrai milhares de visitantes de outros municípios ao local. 
O evento conta com uma média de 250 atores e é realizado na sede da Associação de Moradores de Guaraná, que fica a 300 metros da BR-101 Norte, na altura do quilômetro 185. 
O espetáculo está marcado para as 20 horas da Sexta-Feira da Paixão, que neste ano cai no dia 14 de abril. A encenação tem por volta de uma hora e meia de duração. 
Deverá ser cobrado um ingresso simbólico para cobertura dos gastos com a produção. A expectativa, segundo uma das voluntárias na organização, Valda Spinassé, é de que os ensaios comecem a partir da próxima semana. 
Desde de 1999, o espetáculo passou a contar com um cenário fixo, composto por três edifícios, ou os três templos. Há ainda um poço, uma piscina e duas grutas construídas em pedra. A área do teatro tem cerca de três mil metros quadrados. Também entrarão em cenas animais como cavalos e carneiros. 
O público recorde no evento chegou a 8 mil pessoas e Valda destacou que organização irá buscar o apoio de empresas para a colocação de arquibancadas. 
As pessoas ficam de pé em um pátio a céu aberto, plano e pavimentado, onde há banheiro e boxes para alimentação. Há ainda no local um pátio reservado para quem quiser levar cadeiras. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

