“Eco Pesca” vai para o interior de São Paulo
<b>  </b>
 
No programa “Eco Pesca”que será exibido neste domingo, na TV Tribuna, a partir das 7h30, o apresentador Nelson Nakamura vai ao Pesqueiro Araponga provar que não é preciso ir longe para conseguir um bom dia de pescaria. O pesqueiro fica no antigo Clube dos Artistas, no município de São Lourenço, interior de São Paulo. Nakamura mostra as novas e mais avançadas técnicas da pesca de traíra, peixe que pode atingir até 60 centímetros de comprimento e quatro quilos de peso. No local, o apresentador relembra seus tempos de infância. O programa “Eco Pesca” vai ao ar logo depois do “Planeta Turismo”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

