Lula evita massacre de entrevista a jornal
<b>  </b><br>
 <br>
Lamentei que o presidente Lula não tivesse comparecido à entrevista com os jornalistas de “O Globo” até que vi, publicadas pelo próprio jornal, as “perguntas que estavam reservando para ele. Era um massacre.
Não se tratava de perguntas com vistas ao esclarecimento do leitor, mas de libelos para desmoralizar o entrevistado. O Presidente intuiu bem isso e não se prestou a entrar no circo. Acho que fez bem.
Ele não tem nenhuma obrigação de aceitar o apedrejamento público só porque alegam que isso faz parte do exercício da liberdade de imprensa.
Não digo o mesmo do debate com outros candidatos. Nesse caso, com todos os concorrentes em igualdade de condições, entendo que a participação de qualquer um deles contribui para o processo democrático.
Entretanto, não ir e ceder o tempo aos adversários também é direito de qualquer candidato. No Brasil já virou praxe que o candidato na liderança das pesquisas se recuse a participar dos debates.
Vide Fernando Henrique em 1988. Claro, quem está na frente julga que só tem a perder ao se submeter a um tiroteio em que todos os outros o terão como alvo.
Voltemos ao debate de “O Globo”. Se fosse realizado como planejado, outros jornais, como “Folha de S. Paulo”, “Estado de S. Paulo” e “Jornal do Brasil”, se sentiriam no direito de promover inquirições semelhantes.
Obviamente que jornais menores, em nome da democracia e da liberdade de imprensa, poderiam reivindicar o mesmo direito de também promoverem debates individuais com os candidatos.
Evidentemente que o candidato líder nas pesquisas, só se fosse um idiota se submeteria a esse tipo de inquisição em série. Mesmo porque não se fala em “entrevista”, mas em “debate” com jornalistas! 
É que é muito difícil se sair bem diante de um bando de jornalistas que teve todo o tempo do mundo para preparar perguntas a serem apresentadas de improviso ao candidato, e que se sentiriam glorificados caso, com uma delas, derrubassem de um golpe o entrevistado.
Lembram-se da primeira glória de Boris Casoy? Foi quando, nas eleições de prefeito em São Paulo, perguntou a Fernando Henrique se ele acreditava em Deus.
Pergunta simples, mas que desequilibrou o entrevistado. Contudo, até que ponto isso era politicamente relevante?
Veja a pergunta que Elio Gaspari, um dos maiores, se não o maior dos jornalistas políticos brasileiros, preparou para Lula na entrevista de “O Globo”.
Eis a pergunta: “O senhor conversou com Paulo Okamoto a respeito da dívida de R$ 29 mil que o PT lhe cobrou? Ele diz que não quis ficar ‘enchendo o seu saco com uma coisa como essa’. Quando a dívida sumiu, o senhor teve a curiosidade de descobrir como ela foi quitada?” Francamente, se é isso que o maior jornalista político brasileiro tem a perguntar a Lula, Lula faz realmente muito bem em não ir à entrevista!
E há coisa pior, embora também haja muitas perguntas pertinentes. Mas estas somem no meio das demais.
O fato, de qualquer modo, é que existe um desequilíbrio evidente entre entrevistadores e entrevistado. O jornalista não tem nada a perder se passar dos limites da conveniência, enquanto o candidato pode ser derrubado por uma única escorregadela.
Para os que não são líderes de pesquisa entrevistas nesse formato sempre dão uma oportunidade de exposição pública que deve ser aproveitada. Já para quem está na frente é um risco.
Como na vida não há acertos nem erros absolutos, não ir a uma entrevista coletiva, mesmo com cartas marcadas, tem seu lado negativo. É antipático.
Dá margem a exploração pelos adversários. E, sobretudo, dá ao adversário tempo de exposição na mídia. Nesse sentido, as iniciativas dos meios de comunicação de promover debates de campanha são sempre bem-vindas.
É uma forma de democratizar oportunidades, abrindo espaço para os candidatos que não têm muito tempo na propaganda eleitoral gratuita. Vide a guerreira Heloísa Helena, com seus heróicos 11 a 12%, conquistados sobretudo no espaço espontâneo de televisão! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>