Chip de 128 KB
<b>  </b>
 
A operadora Oi acaba de lançar o primeiro chip com 128KB de memória do Brasil. A novidade foi apresentada no GSM Americas –  congresso promovido pela GSM Association, que aconteceu em dezembro do ano passado.
A partir deste mês, os clientes Oi já podem ter acesso ao novo chip . “O lançamento do chip de 128KB mostra que a Oi continuará apostando no chip como a principal porta de entrada para seus serviços. É um meio seguro, simples e muito flexível de oferecer uma diversidade de aplicações e conteúdos para os nossos usuários”, afirma o diretor de marketing do grupo Telemar, Alberto Blanco.
Com novas aplicações e conteúdos que permitem acesso mais rápido e fácil aos produtos e serviços da operadora, o novo Oi Chip 128KB oferece uma série de facilidades.
Os clientes terão acesso ao conteúdo da rádio Oi FM, ao guia cultural das cidades, notícias, cotações financeiras, messenger (MSN), novas funções do Oi Torpedo, armazenamento de dados pessoais, Oi Agenda, entre outras novidades.
Além disso, por meio do serviço de Dados Pessoais, o usuário poderá guardar no chip com total segurança todas as informações pessoais, como senha de banco, número do cartão de crédito, entre outros. As informações serão protegidas por uma senha.
Já os contatos da agenda do cliente poderão ser atualizados e armazenados através da nova opção “Atualizar” do Oi Agenda, que atualizará cada alteração feita pelo cliente.
O Oi Super Torpedo é outro serviço exclusivo do novo Oi Chip. Ele permite o envio de mensagens de texto para grupos e organizar os torpedos em diretórios especialmente criados pelo usuário.
Outra novidade é que o usuário terá acesso a mais de trinta canais de conteúdo como esportes, notícias, política, economia, cotações e índices financeiros, guia cultural das cidades, astral, acesso a portais de parceiros e diversos jogos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

