Obras na Fernando Ferrari para viaduto em dezembro
<b>  </b>
 
A construção do viaduto na avenida Fernando Ferrari, que passará sobre o novo acesso para a Ufes, terá início no próximo mês. Em janeiro, começarão as obras da nova Ponte da Passagem.
O secretário de Estado do Desenvolvimento, da Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), Gerson Camata, explicou que, mesmo com a intervenção maior, que será feita na altura da rua Hugo Viola, não haverá grandes interdições durante a obra. 
Dois desvios, de poucos metros, foram programados, sem que os veículos precisem entrar em Jardim da Penha. Enquanto o viaduto e o retorno para a Ufes, que passará debaixo dele, forem construídos, o trânsito será desviado em um trecho de cerca de 150 metros.
No sentido Serra, os veículos passarão em um terreno na rua Hugo Viola, em Jardim da Penha, onde um desvio já está sendo feito. No outro sentido, os veículos passarão por dentro da universidade, onde uma pista será asfaltada nos próximos 10 dias.
A construção da nova Ponte da Passagem está prevista para começar em 15 de janeiro. Simultaneamente, a Prefeitura de Vitória iniciará as obras no acesso da Reta da Penha, duplicando a rua Dona Maria Rosa e construindo uma praça e uma passarela para pedestres no local onde hoje há um posto de gasolina. O acesso ao bairro Andorinhas será sob a ponte. As obras devem ser entregues até novembro do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

