PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Palocci e o discurso para três públicos diferentes

O ministro Palocci não se surpreendeu com a virtual estagnação da economia no primeiro trimestre. Na entrevista coletiva em que comentou o assunto, disse, naquele tom sempre distante e um tanto vago, meio blasé, que o crescimento de apenas 0,3% do PIB era esperado tendo em vista o aperto monetário. 
Isso deveria nos alegrar, pois significa que não temos um completo idiota no Ministério da Fazenda. Mas, ao mesmo tempo, nos deve deixar de sobreaviso, pois constatamos mais uma vez que a economia rastejante faz parte de um planejamento deliberado do governo a pretexto de conter a inflação.
O lado alegre da história, segundo o ministro, é que estamos no oitavo trimestre seguido de expansão do PIB. Poderíamos celebrar o acontecimento, não fosse o fato de que, a partir de meados do ano passado, a taxa de crescimento trimestral está desabando. 
Agora mesmo, no primeiro trimestre, tivemos uma taxa positiva graças exclusivamente à agropecuária. A produção da indústria caiu 1% e a dos serviços, 0,2%. 
Isso talvez tenha surpreendido o ministro. Por mais que a gente acredite nas relações macroeconômicas fundamentais, a torcida para resultados espetaculosos é grande.
O problema de Palocci é que ele tem três públicos, e obviamente não pode agradar a todos. Seu primeiro público é o presidente Lula. 
Tudo indica que ele já o convenceu de que qualquer iniciativa para reativar para valer o crescimento e reduzir o desemprego é uma aventura inflacionária, tendente a espantar os investidores externos. 
Palocci também deve ter convencido o Presidente de que nossa salvação, em última instância, são esses mesmos investidores estrangeiros, sem discriminação entre especuladores de curto prazo e investidores produtivos – embora com uma clara inclinação para os primeiros.
O segundo público são justamente os “investidores”, entes um tanto imateriais que vagam no imaginário dos formuladores neoliberais de política econômica nos países da América Latina. 
Na medida em que o investidor estrangeiro é a nossa salvação, Palocci tem que convencê-lo de que estamos fazendo uma política macroeconômica responsável. Assim, a primeira palavra tranqüilizadora que disse diante do desabamento da taxa de crescimento do PIB foi para eles.
Não será isso, avisou, que nos tirará do bom caminho da austeridade fiscal e monetária. Fiquem tranqüilos. Continuaremos “responsáveis” a despeito do desabamento do PIB!
O terceiro público de Palocci é o povo brasileiro. Na medida em que ele não quer assustar os investidores externos com a possibilidade de uma virada na política econômica que leve ao crescimento, ele tem que convencer o povo brasileiro de que políticas que produzem estagnação e alto desemprego são coisas fundamentalmente boas. 
O artifício para isso, como se tornou recorrente nos últimos anos, é dizer que essas políticas estagnacionistas são a última palavra em matéria de combate à inflação. Com isso, conciliam-se os discursos dirigidos aos três públicos na mesma plataforma ideológica.
É claro que o lado furado desse discurso é achar que o público é idiota, e que ficará indefinidamente impassível. 
Qualquer pessoa medianamente informada sabe que taxa de juros alta, antes de ser um expediente de “austeridade” fiscal, é uma forma de garantir altos lucros para quem tem dinheiro para emprestar, inclusive ao governo. 
Com alguma reflexão não é difícil concluir também que a chamada política fiscal austera, como se refere à contração de gastos não financeiros (infra-estrutura e políticas públicas), é uma forma, junto com a taxa de juros, de transferir renda de pobre que paga imposto e precisa de serviços públicos para rico que recebe juros e pode dispensar os servidos do Estado.
Eu olhava Palocci na mesa da entrevista e pensava com os meus botões: até quando esse pessoal do PT vai continuar enganando os pobres para engordar as bolsas dos ricos? O que há, a propósito, com esses trotskystas arrependidos? 
Será que eles não se dão de conta de que, embora tendo errado feio lá atrás, eles estiveram mais próximos da verdade e do povo quando eram esquerdistas radicais? 
Ou tudo não passa de uma grande encenação, na qual o povo aparece simplesmente como pedestal na luta pelo poder, sendo imediatamente esquecido tão logo este seja conquistado para propósitos pessoais e obscuros?

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>