Quinhentas casas populares no Norte
<b>  </b>
 
LINHARES – Um convênio assinado entre a Prefeitura de Linhares e a Caixa Econômica Federal (CEF) vai beneficiar moradores carentes do município através de um programa habitacional que prevê a construção de 500 unidades habitacionais que poderão ser instaladas em terrenos públicos ou privados, caso a família já tenha o lote.
O contrato para casas populares vai destinar R$ 10 mil a cada família com renda inferior a R$ 350 que desejar construir, reformar ou comprar um imóvel, seja ele novo ou usado. 
O investimento da CEF em Linhares deve ser de mais de R$ 5 milhões somente nesta parceria. 
“Estamos em pleno desenvolvimento e contratos como os que estamos assinando só contribuem para o crescimento do município e para a melhoria da qualidade de vida dos moradores” disse o prefeito José Carlos Elias (PTB).
Elias informou que os convênios deverão ser apresentados à população nos próximos meses, através de publicidade nos veículos de comunicação. 
De acordo com o prefeito, as secretarias de Ação Social e de Desenvolvimento, Indústria e Comércio ficarão responsáveis pela definição dos critérios para a seleção dos contemplados. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

