PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A hora é essa
O governador Paulo Hartung tem cobrado mais eficiência dos secretários estaduais. Nas reuniões com a equipe, ele vem reforçando a orientação de que o trabalho do governo precisa estar estampado em todos os 78 municípios do Estado.
Alega que avaliação da população à sua gestão é boa e que a primeira parte da administração atingiu os objetivos de reorganizar a máquina pública, colocar os salários em dia e dar um reajuste, mesmo que tímido, ao servidor.
Entretanto, segundo ele, é hora de avançar. Para isso, está buscando respostas imediatas para todos os problemas que são trazidos pelos prefeitos. Na verdade, Hartung segue o slogan do governo – A hora é essa – para imprimir o ritmo de sua administração.

De volta
O ex-prefeito de Alegre José Carlos de Oliveira (PTC), o Caléu, que foi acusado de irregularidades à frente da prefeitura, está preparando seu retorno à vida pública.
Ele vai concorrer à vaga na Assembléia Legislativa no ano que vem. No município, Caléu disputa voto a voto com o atual vice-prefeito José Guilherme Aguilar (PL). 

Hereditário
A rivalidade entre o prefeito de Barra de São Francisco, Edinho Pereira, e o conselheiro do Tribunal de Contas Enivaldo dos Anjos é tanta que ela foi transferida de pai para filho.
Em 2006, o filho de Edinho, Luciano Pereira, vai disputar com o filho de Enivaldo, Juliano dos Anjos (PDT), uma cadeira na Assembléia Legislativa.

Sala da
discórdia
A Defensoria Pública e o Incaper no município de Ecoporanga estão em pé de guerra. A sala onde funciona a Defensoria há 19 anos está sendo pedida de volta pelo Incaper, que é o proprietário do imóvel. A população e até a igreja compraram a briga.

Mãozinha
Onze prefeituras do extremo Norte do Estado, com baixos Índices de Desenvolvimento Humano (IDH), vão receber uma ajuda extra do governo do Estado.
No próximo dia 18 será lançado, no Teatro da Ufes, o Pronaf capixaba, que irá fornecer R$ 150 mil para cada prefeitura, recurso que será destinado à compra de equipamentos e máquinas para atividade agrícola.

Vice
Prestigiado na Secretaria de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço tem sido cogitado para assumir a posição de vice numa possível chapa encabeçada pelo governador Paulo Hartung nas eleições do próximo ano.
Ao seu favor estaria a sintonia com Hartung e o apoio que receberia no Sul do Estado. Para tanto, Ferraço estaria negociando sua entrada no PTB.

GaleriA
+ A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa está preparando uma ampla campanha na mídia para divulgar os primeiros 100 dias da atual gestão.
+ Proposta de Emenda Constitucional (PEC) tramita no Senado propondo a criação do cargo de senador vitalício para ex-presidentes da República.
+ O Partido Liberal (PL) se reúne hoje na Câmara de Cariacica para discutir as eleições 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Política <br><br>