CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Providência necessária

Neste final de semana, mais um taxista acabou sendo assassinado ao tentar escapar de um assalto em Carapina II, na Serra. 
Seu nome era José Rodrigues da Silva, de 54 anos, e há 14 trabalhava como motorista de táxi, tendo sofrido nada menos que cinco assaltos, antes deste que lhe foi fatal. 
Dos outros escapou a pé, mas nesse último os criminosos foram mais rápidos, pegaram-no antes que conseguisse sair do carro.
É o quarto taxista que perde a vida nas mãos de assaltantes este ano, e ontem a categoria promoveu mais uma passeata de protesto, exigindo maior empenho das autoridades no sentido de evitar esse tipo de crime. 
Protestos idênticos já ocorreram, mas fica tudo nas passeatas e discursos inflamados dos líderes da categoria, com promessas das autoridades policiais que nunca são devidamente cumpridas. 
E os assaltos aos taxistas continuam cada vez mais constantes, em alguns casos culminando com brutais assassinatos, como o que aconteceu na madrugada de sábado.
A verdade é que taxistas sempre foram vítimas indefesas nas garras da bandidagem, que pode levar sua vítima aos locais em que pretende atacá-la no momento que achar oportuno. 
Os motoristas estão sempre com a atenção voltada para a direção, de costas para os assaltantes, sem a mínima chance de defesa. E, por conta disso, são sempre alvos em potencial da criminalidade urbana.
Até algum tempo atrás, quando um marginal podia ser identificado pelo perfil pessoal, como linguajar, trajes e maneiras, um profissional um pouco mais experiente tinha condições de evitar passageiros suspeitos e, assim, escapar do assalto. 
Mas agora quem está assaltando é gente bem vestida e bem falante, que em nada deixa transparecer intenções criminosas.
Falou-se muito na operação denominada “Pára Pedro”, que seria intensificar a abordagem a táxis que estivessem transportando mais de um passageiro nos bairros considerados de risco. 
Seria solução razoável e racional se a tal operação algum dia tivesse sido efetuada como é anunciada.
Mas, ao contrário, além das abordagens serem raras, quando acontecem os policiais pedem os documentos do motorista, sem se preocupar em identificar – e até revistar – os passageiros. 
Essa reclamação parte dos próprios taxistas, que acham ser esse trabalho de vital importância para diminuir ataques noturnos, quando o risco é muito maior. 
Entretanto, a maneira como a operação é executada não leva a lugar algum. Ao contrário, até facilita a ação dos bandidos!
A verdade é que está na hora do sindicato dos motoristas de táxi lutar por melhores condições de segurança, equipando os carros com dispositivos eletrônicos capazes de dificultar a ação dos marginais.
Não é possível que, em pleno Terceiro Milênio, quando o homem está pensando em viajar pelo espaço, as coisas aqui na Terra ainda estejam como estão. 
A tecnologia de comunicação por satélite, com seus chips e GPS, é realidade palpável, está sendo aplicada com êxito no transporte de cargas. 
Com isso, a indústria do roubo de cargas vem sofrendo perdas pesadas, diminuindo consideravelmente a ação das quadrilhas especializadas. 
Por que, em lugar de passeatas e protestos de rua que não surtem efeito algum, além do desabafo momentâneo, os líderes do sindicato da classe não trabalham racionalmente para equipar táxis com dispositivos capazes de filmar assaltantes, cortar combustível, dar a localização precisa do carro em caso de suspeita e, até mesmo, disparar automaticamente vários tipos de alarmes quando o taxista se sentir em perigo?
É por aí que a banda tem de tocar, já está passando da hora de se fazer algo nesse sentido.
Quem vive de “Pára Pedro” é cantor de forró!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>