Mais prazo para CPI do Tráfico de Armas
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Tráfico de Armas da Câmara Federal, que seriam concluídos hoje foram prorrogados por mais 60 dias.
Com essa decisão devem ser ouvidos até dia 15 de julho três pessoas presas no Espírito Santo envolvidas com o comércio ilegal de armas de fogo. Eles devem depor juntamente com o delegado da Polícia Federal, Cassius Baldelle, responsável pelas prisões.
José Luiz da Silva Medeiros, dono de uma tradicional loja de vendas de armas, localizada na Ilha de Santa Maria, foi preso em sua residência em Jacaraípe. Sua secretária Cristina Oliveira dos Santos, e o policial civil José Carlos Souza foram presos em Vitória. Todos foram autuados por formação de quadrilha e comércio ilegal de armas e munição.
O requerimento para ouvir os presos capixabas em Brasília foi apresentado pelo vice-presidente da CPI, deputado federal Neucimar Fraga (PL-ES). Ele alega que os envolvidos na chamada operação “Casa Velha” podem fornecer informações sobre os esquemas que permitem a entrada de armas no Brasil.
“O objetivo da CPI é mostrar como o tráfico de armas e munições ocorre no País e fornecer elementos as autoridades para combater o tráfico. Neste sentido acho importante ouvir os capixabas presos”, explicou Fraga. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

