TORPEDOS
<b>  </b>
 
Seguro
A Vivo lançou uma promoção para quem quer segurar o seu aparelho. Todo cliente Vivo Pós pessoa física que contratar o Seguro Mapfre Celular até 31 de outubro ganha até 3 mil pontos pelo Programa de Pontos. As mensalidades do seguro, que protege o aparelho contra roubo, variam entre R$ 4,99 a R$ 16,99.
O programa de fidelização da Vivo permite ao usuário acumular pontos de acordo com sua fatura e resgatá-los para a aquisição de um novo celular.

Cartoon
Os personagens prediletos da criançada e também dos adultos fãs de animação agora chegam aos celulares TIM GSM na forma de imagens, sons e jogos. Ben 10, Coragem, o Cão Covarde, Zé Colméia, entre outros preferidos do público do canal Cartoon Network fazem parte do mais novo pacote de conteúdos oferecidos pela operadora.
Mais informações no site www.wap.tim.com.br. Clique em “Portais”, depois escolha o link do Cartoon Network. Cada som monofônico baixado custa R$ 2,99. Os polifônicos saem por R$ 3,99, mesmo preço dos wallpapers. Já os jogos têm valores que variam de R$ 5,99 a R$ 9,99.

Casa
Os celulares TIM podem ser agora também o telefone de casa. A operadora está lançando o Casa, oferta  inédita no mercado brasileiro, que permite aos clientes economizar nas chamadas feitas para qualquer número fixo local.
Assim, o usuário passa a ter a comodidade de usar o celular com vantagens para fazer ligações de casa por um valor mensal menor do que o da assinatura do telefone fixo. O pacote complementar pode ser contratado por clientes de planos pós e pré-pagos.

Invasão asiática
O número de linhas celulares deverá superar a marca de 3 bilhões até o fim do próximo ano, segundo pesquisa da GSM Association e da consultoria Ovum.
Atualmente, existem 2,5 bilhões de linhas celulares, frente a 1,5 bilhão no início de 2004. O número está crescendo a uma taxa de 40 milhões de novas conexões por mês.
Ao longo do ano passado, foram criadas 484 milhões de novas linhas. Muito desse crescimento está acontecendo na Ásia, que respondeu por 41% das novas conexões. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

