O boom dos aparelhos  com câmera
<b>  </b>
 
A venda mundial de telefones celulares com câmera respondeu por 38% do volume total de celulares vendidos no ano de 2005, de acordo com o Gartner, num total de 295,5 milhões de aparelhos vendidos.
A previsão do Gartner é de que o movimento de aquisição de aparelhos com a função integrada, que começou forte na Ásia, torne-se um fenômeno global. Em 2009, 70% dos celulares vendidos no mundo já virão com câmera.
A consultoria prevê ainda que o preço para a incorporação de uma câmera de 1 megapixel no celular cairá pela metade nos próximos quatro anos.
Na América Latina, as vendas de telefones que tiram fotos quase triplicaram, passando de 3,1 milhões de unidades, em 2004, para 8,7 milhões no ano passado.
A região apresentará a maior taxa anual de crescimento do mundo ao longo dos próximos quatro anos – em média 56,8% –, atingindo 52,8 milhões de câmeras com celular embutido vendidas em 2009.
Mesmo com o crescimento mais acelerado, a América Latina ainda está bem aquém de mercados como a Ásia, que, sem considerar o Japão, já neste ano registrou 68,3 milhões de celulares com câmera vendidos, e da Europa e América do Norte, com vendas respectivas de 84,8 milhões e 70,8 milhões de unidades. 
Somente no Japão, foram vendidas 39,9 milhões de aparelhos em 2005.
O Gartner prevê ainda uma melhora na qualidade dos equipamentos embutidos no celular, com resoluções variando 1 a 7 megapixels.
Mais uma vez, a Ásia vai liderar a corrida por imagens melhores. No Japão, onde 92% dos celulares já vêm com câmeras, mais de 78% dos modelos vendidos em 2005 têm resolução de 1 ou 2 megapixels. Em 2009, mais de 50% dos celulares que tiram fotos vendidos no país terão mais de 3 megapixels de resolução.
Fora deste mercado mais avançado, o Gartner acredita que a resolução de 1.3 megapixels está se tornando um padrão mínimo de resolução para os celulares com câmeras e, que neste ano, modelos com 2 megapixels devem se tornar mais populares. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

