Disputa para 11 mil candidatos na UVV
<b>  </b><br>
 <br>
Os 11 mil candidatos inscritos no vestibular da UVV (Centro Universitário Vila Velha) 2007 fazem a prova hoje, a partir das 15h30. A instituição oferece mais de 2 mil vagas distribuídas em 40 cursos no turnos matutino, vespertino e noturno. A Tribuna publica o gabarito amanhã.
Os locais de prova serão os campi da faculdade em Boa Vista, Colégio Marista, Colégio Pio XII, em Vila Velha; unidades UVV na Praia da Costa e no Colégio Sacre Couer, Vitória. 
Para ter acesso ao local é importante que o candidato não esqueça de levar o documento de identidade utilizado para fazer a inscrição.
A avaliação será composta por questões de Língua Portuguesa, Matemática, História, Geografia, Biologia, Química, Física e Língua Estrangeira. Além disso, os candidatos terão que escrever uma redação. O prazo para eles responderem às questões termina às 19 horas.
Entre os cursos oferecidos estão Administração, Ciência da Computação, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Direito, Educação Física, Enfermagem, Engenharia de Petróleo, Engenharia de Produção, Engenharia Metalúrgica e de Materiais, Farmácia, Fisioterapia, Fonoaudiologia, Jornalismo, Marketing, Desenho Industrial, Gastronomia, Logística Empresarial e Recursos Humanos. São cursos na modalidade de Graduação, Tecnologia e Formação Específica.
A novidade deste processo seletivo fica por conta da oferta do curso de Jogos Digitais, na modalidade de Superior de Tecnologia, e os de Formação Específica em Estética e Cosmetologia, Gestão Ambiental e Gestão e Empreendimento de Negócios. 
A previsão é que o resultado seja divulgado até o próximo dia 15. Os candidatos poderão acessar o gabarito da prova na edição de amanhã (segunda-feira) de A Tribuna.

Serviço

Vestibular UVV 2007/01

n Quando: hoje (domingo)
n Horário: 15h30 às 19 horas
n Locais de prova: campus da faculdade em Boa Vista (Vila Velha); Colégio Marista (Vila Velha); Colégio Pio XII (Itapoã); unidade UVV na Praia da Costa e unidade UVV no Colégio Sacre Couer. 
n Total de cursos: 40.
n Não esquecer: documento de identidade utilizado no momento da inscrição.
n Disciplinas cobradas: Língua Portuguesa, Matemática, História, Geografia, Biologia, Química, Física e Língua Estrangeira. Haverá também Redação.
n Data do resultado: até o próximo dia 15.
Fonte: UVV <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>