Piloto de motocross morre em assalto
<b>  </b>
 
CACHOEIRO - O piloto de motocross e motoboy Renato Elias Marchiori, o Renato Araquém, 39 anos, morreu na tarde de ontem com um tiro nas costas depois de reagir a um assalto praticado por dois homens em uma moto, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Os bandidos fugiram sem levar nada.
Segundo a polícia, Renato Araquém estava em uma moto quando foi abordado e os bandidos disseram que era para ele parar e entregar o malote que carregava. Só que o piloto continuou na moto e foi atingido pelas costas. Ele ainda continuou no veículo, mas caiu inconsciente um quilômetro depois. Levado para a Santa Casa de Cachoeiro, morreu após dar entrada.
Mais de 100 comerciantes da cidade fizeram um protesto na tarde de ontem reivindicando mais segurança. Lojas foram fechadas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

