Japoneses querem Usiminas
<b>  </b>
 
A japonesa Nippon Steel Corp. pretende comprar uma participação direta inferior a 2% na Usiminas, informou ontem uma fonte próxima às negociações. O acordo será concluído no início desta semana, afirmou a fonte, sem dar detalhes sobre o negócio.
A empresa japonesa pretende comprar uma participação de 1,7% da Usiminas até o fim do ano, disse o jornal Nihon Keizai Shimbun. A Nippon já integra um consórcio de empresas japonesas que é o maior acionista individual dentro do bloco de controle da Usiminas, com 19,4% do capital.
Os sócios da Usiminas intensificaram este ano conversas para realizar uma reestruturação acionária na companhia, motivada pelo desejo já declarado por um dos acionistas, a Companhia Vale do Rio Doce, de integrar o bloco de controle da siderúrgica.
A Nippon Steel, terceira maior siderúrgica do mundo e líder no Japão, também avalia sua participação no projeto de construção de um alto-forno da Usiminas, segundo o jornal. 
A Usiminas está em busca de um sócio estrangeiro para produzir 5 milhões de toneladas de placas de aço no novo alto-forno. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Concursos 

