Linhares vacina 12 mil crianças
<b>  </b>

Mais de 12 mil crianças de zero a quatro anos foram vacinadas contra a paralisia infantil em Linhares na segunda etaça da Campanha Nacional de Multivacinação, superando a meta proposta pelo Ministério da Saúde.
A prefeitura informou que os pais que ainda não vacinaram seus filhos ainda podem levá-los até um posto de saúde.

Rotatórias para
organizar trânsito
Cinco rotatórias foram implantadas nas principais ruas e avenidas de Linhares para ajudar a melhorar o controle do tráfego na região.
A Secretaria Munipal de Obras e Urbanismo informou que outras rotatórias poderão ser construídas. Um estudo está sendo feito nas áreas de maior movimento.

Curso capacita
professores
Professores da rede municipal de Alfredo Chaves vão ter a oportunidade de participar de um curso de formação continuada. A iniciativa vem de uma parceria da prefeitura com a Ufes.
O curso começa na segunda quinzena deste mês com carga horária de 120 horas. Inicialmente, 75 professores serão beneficiados. Mais informações: (27) 3269-2310.

Palestras de graça
para empresários
Os comerciantes de Guarapari e Mimoso do Sul já podem se inscrever para a Semana do Comércio que acontecerá entre os dias 13 e 15 deste mês. O evento é promovido pelo Sebrae/ES e as inscrições são gratuitas no órgão.
As palestras vão abordar temas como exigências de mercado e aumento nas vendas com redução de custos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

