Posto e motociclistas assaltados na Serra
<b>  </b>
 
Três homens armados invadiram o posto de combustível Onda, na avenida Manguinhos, em Manguinhos, na Serra, e fizeram três reféns para roubar maços de cigarros, dinheiro e duas motos que estavam sendo abastecidas.
O assalto foi às 11h40 de ontem. De acordo informações passadas à polícia pela operadora de caixa da loja de conveniência, Lindalva Deolinda, 27 anos, os bandidos chegaram ao estabelecimento em um Corsa Sedan branco e já entraram na loja anunciando o assalto.
Um dos bandidos ficou dentro do Corsa. Foram roubados 90 maços de cigarros, além de uma quantia em dinheiro não informada pela funcionária e nem pela polícia. 
Na fuga, os bandidos renderam Claudinei Albino de Souza, 31, que estava na moto CG vermelha, placa MQL-3216, e Cláudio Esteves de Souza Mendes, 25, que abastecia a CG preta, placa MPQ-8172.
Eles foram obrigados as motos. Os bandidos fugiram com os veículos e foram seguidos pelo parceiro. Minutos depois, a moto preta foi localizada abandonada em Jacaraípe. Os criminosos e os outros dois veículos não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

