Semana começa fraca, com feriado nos EUA
<b>  </b>
 
Os indicadores de inflação e de produção industrial que serão divulgados esta semana serão os principais focos de interesse do mercado financeiro.
A semana começa com pouca movimentação hoje, por causa do feriado do Dia da Independência que paralisa o mercado de ações e de títulos nos Estados Unidos. A redução dos negócios pode abrir espaço para maior volatilidade no mercado.
O estrategista-chefe do Banco BNP Paribas Brasil, Alexandre Lintz, diz que é grande a expectativa e o otimismo com os dados de inflação que serão determinantes para o Banco Central iniciar a temporada de redução da taxa básica de juros, hoje em 19,75% ao ano.
O indicador mais aguardado por investidores e mercado é a inflação de junho pelo IPCA, que será conhecido na sexta-feira.
Fora o IPCA, outros dados de inflação serão divulgados ao longo desta semana. Amanhã, será conhecida a inflação de junho pelo IPC-Fipe. Na quinta sai o IGP-DI, também de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

