Celulares encontrados em cadeia
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) fez uma vistoria ontem na Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, e encontrou 42 celulares e 22 carregadores do telefone móvel no local.
A unidade está desativada desde a última rebelião, ocorrida entre os dias 17 e 19 de junho, quando dois presos foram mortos, um deles decapitado. Todos os detentos que estavam no PSMA foram transferidos para a Casa de Custódia de Viana (Cascuvi). Enquanto isso, a carceragem está sendo revistada pela Sejus.
A secretaria, com uma equipe de 14 pessoas e com apoio da Polícia Militar, também encontrou ontem nove carcaças de celulares, um radiocomunicador e 22 carregadores de celulares.
Já na Cascuvi, o cadastramento digital dos presos está sendo feito por policiais da Força Nacional de Segurança.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

