Escritores do País vão se encontrar em Cachoeiro
<b>  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Visitantes, escritores e artistas que chegarem a Cachoeiro durante a Bienal Rubem Braga poderão conhecer de perto os locais destacados pelo cronista em vários artigos publicados nos principais jornais do País.
A bienal acontece entre os dias 29 de maio e 3 de junho e promete movimentar toda a cidade, com programações espalhadas por vários pontos, como palestras de escritores, recitais, saraus, oficinas de arte e dança, entre outras atividades.
A viagem será feita a bordo de uma jardineira – ônibus com características antigas – e os passageiros, enquanto percorrem os pontos preferidos do cronista, poderão ouvir as passagens de suas crônicas retratando Cachoeiro de antigamente. Serão 22 pontos a serem visitados.
O município está finalizando os preparativos da bienal que pretende fazer uma homenagem ao cronista.
Várias personalidades do meio artístico e cultural confirmaram presença, entre elas o escritor Affonso Romano, as atrizes Elisa Lucinda e Tônia Carrero, além da poetisa Viviane Mosé.

As crônicas de Rubem Braga

Cemitério Municipal
“Vocês desculpem tocar nesse assunto, mas a verdade é que está morrendo muita gente. Outro dia peguei por acaso num antigo caderninho de endereços que estava no fundo de uma gaveta. Comecei a folhear e esfriei: quanto telefone de gente que já morreu! (...)
O pior – dizia meu amigo, e eu batia a cabeça tristemente a concordar – o pior é que esse ‘lado de lá’ vai aumentando, e se a gente demorar muito por aqui acaba falando sozinho.”

Matriz Velha
“Quanto à minha mãe, ela sempre teve o cuidado de mandar prender o cachorro domingo pela manhã, quando ia à missa. Às vezes, entretanto, acontecia que o bicho escapava; então descia a escada velozmente atrás das pegadas de minha mãe. 
(...) Do lado Norte trotava outra vez para baixo e em menos de 15 minutos estava entrando na igreja apinhada de gente. Atravessava aquele povo todo até chegar diante do altar-mor, onde oito ou 10 velhinhas recebiam, ajoelhadas, a Santa Comunhão.
Zig se atrapalhava um pouco – e ia cheirando, uma por uma, aquelas velhinhas todas, até acertar com sua dona”

Praça Jerônimo Monteiro
“...Que a televisão prejudica o movimento da pracinha Jerônimo Monteiro, em todos os Cachoeiros de Itapemirim, não há dúvida. Sete horas da noite era hora de uma pessoa acabar de jantar, dar uma volta pela praça para depois pegar uma sessão das 8 no cinema. Agora todo mundo fica em casa vendo uma novela, depois outra novela”

Fábrica de Pios
“Trata-se de pios feitos por caçadores. E quem os faz é uma família de caçadores de ouvido fino – os Coelho, cujas três gerações moram na mesma e linda ilha, onde o rio se precipita naquele encachoeirado, ou cachoeiro, que deu o nome à cidade.
(...) Dizem que os Coelho fazem até, em segredo, pios para caçar mulher. Famosa caçada é essa, em que não raro é o caçador a presa da caça”

Catedral São Pedro
“Tem Cachoeiro de Itapemirim seu dia, que é o de São Pedro, seu padroeiro. Fosse eu escolher um santo para minha cidade e não haveria de querer outro. Menino que não chegou a tempo de conhecer nenhum avô, sempre adotei, na imaginação vadia, esse avô bonachão de barbas – tão simpático até na sua fraqueza na hora do galo cantar, tão engraçado nas mil anedotas da porta do Céu. Nenhum santo me parece mais humano”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>