Prevenção contra a catarata na infância
<b>  </b>
 
A realização de exames de vista em crianças está sendo alvo de preocupação em vários municípios do interior capixaba. O motivo é que muitas doenças podem ser tratadas se descobertas a tempo e também para ajudar aqueles que sofrem de deficiência visual.
A Prefeitura de Alegre, por exemplo, acertou uma parceria com o Serviço de Oftalmologia do Instituto de Puericultura e Pediatria da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Trata-se do Projeto Luz, que vai permitir a realização do exame do reflexo vermelho de fundo de olho em recém-nascidos, que detecta a existência de catarata congênita.
O trabalho será realizado a cada 15 dias pelo médico Felipe Faur Gonçalves. A catarata congênita ou adquirida até os 10 anos de idade deve ser tratada o mais rápido possível para evitar danos futuros.
Em Linhares, Alessandro Dantas Penella, médico oftalmologista especializado em oftalmologia pediátrica e estrabismo, alerta sobre a importância da indicação dos exames oftalmológicos em crianças até os sete.
Ele lembra que estudos comprovam que é nos sete primeiros anos de vida que a criança pode perder rapidamente a visão, caso surja algum obstáculo para seu desenvolvimento. É também nesta fase que ela pode recuperar prontamente sua visão se submetida a um tratamento adequado.
Segundo ele, a prevenção dos problemas oftalmológicos deve começar com os cuidados com a gestante. Ao fazer exames na mãe é possível prever doenças como a catarata congênita, que é importante causa de cegueira. Penella diz que até 30% das crianças que apresentam catarata congênita ficam cegas mesmo após a realização de cirurgia e do tratamento óptico. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

