Brincadeiras e teatro em São Mateus
<b>  </b>
 
SÂO MATEUS – Hoje e nos próximos dois domingos, a partir das 15 horas, um grupo de 15 palhaços vai invadir a praça Wilson Gomes, em Guriri, São Mateus. A iniciativa faz parte do projeto Brincadeiras de Verão. 
Além de jogos e recreação, haverá encenação de peças teatrais. Entre elas, uma adaptação de Ariano Suassuna da história “Romeu e Julieta”. 
A idéia é entreter não apenas as crianças, mas pessoas de todas as idades. É a primeira vez em que a prefeitura leva artistas teatrais para o Carnaval de Guriri. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

