Banco de fomento abre 98 vagas 
<b>  </b>
 
O Banco de Desenvolvimento de Minas Gerais vai abrir concurso público com o objetivo de preencher 98 vagas. São 12 oportunidades para advogado (nível superior), 67 para analista de desenvolvimento (superior) e 19 para técnico de desenvolvimento (nível médio). As inscrições para o concurso serão realizadas de 12 a 21 deste mês. A taxa de inscrição varia de R$ 25 a R$ 50. Os interessados poderão se inscrever pela internet, através do endereço eletrônico www.fundep. br. Quem quiser também pode se inscrever nas agências dos Correios credenciadas em Belo Horizonte. O salário é de R$ 1.025 para o nível médio e R$ 2.010 para o superior, mais benefícios como auxílio-alimentação, assistência médica e plano de previdência complementar. De acordo com o edital, em caso de surgimento de novas vagas, no decorrer do prazo de validade do processo seletivo os aprovados poderão ser convocados de acordo com a ordem de classificação.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

