Tarcísio está desesperado”
<b>  </b>
 
“A mãe dele (Tarcísio) me ligou desesperada dizendo que o filho tinha sofrido um acidente. Então, como eu já estava em Guarapari, fui ao hospital para saber o que tinha ocorrido. Ele é namorado da minha filha, já namoram há cinco anos, mas estavam brigados. Ela foi acampar em Marataízes e ele foi para a boate em Meaípe. Ainda ontem (quarta-feira) ele me ligou desejando um feliz Ano Novo. Eu também desejei o mesmo para ele. Nunca poderia imaginar que fosse acontecer isso. Ele está chorando muito, desesperado com a morte do amigo, não está conseguindo nem falar. Ele é muito consciente, mas, no mínimo, eles beberam na boate e estavam em alta velocidade. Que coisa horrível”. 
Depoimento da mãe da namorada de José Tarcísio Júnior, que escapou da morte no acidente em Guarapari.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

