Cida do Big Brother é dispensada da Varig
<b>  </b>
 
RIO – Cursos de manequim e modelo foram a opção encontrada por Aparecida  Moraes, de 42 anos, há 20 anos comissária da Varig. 
Ela ganhou notoriedade em  2002, quando participou da segunda edição do programa de TV Big Brother Brasil, e ficou conhecida como a “Cida do BBB”. Agora, participa de festivais de teatro e planeja retomar sua carreira. 
Cida chegou a ter um contrato de dois anos com  a Globo. Parte do dinheiro que ganhou na época aplicou e pagou dívidas. “É desumana a maneira como estão dispensando as pessoas”, diz Cida.
Três comissárias da companhia, Sabrina, Juliana e Patrícia, deverão ser a capa da revista Playboy de setembro. Elas foram anunciadas esta semana na festa de  31 anos da publicação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

