Greve de médicos suspensa no Sul
<b>  </b>
A tribuna 
Um acordo entre o governo do Estado e a Prefeitura de Cachoeiro, intermediado pelo Ministério Público, firmado ontem pôs fim à greve de especialistas médicos prevista para começar hoje e que atingiria três hospitais no município.
O motivo da greve seria a suspensão do contrato de médicos que atuam na área de urgência e emergência. Estado e município renovaram contratos com 61 especialistas.

Governo cede
Residência Oficial
A Residência Oficial do governo do Estado em Santa Teresa vai virar um Centro de Treinamento em Educação e Meio Ambiente. 
O termo de cessão do imóvel será assinado hoje pelo governador Paulo Hartung, às 9 horas, na praça Domingos Martins, no centro do município. Hoje, o município também vai ganhar uma patrol.

Forró agita festa
em Sooretama
As bandas Xamego Louco e Tremendões e o DJ Maluco estão entre as atrações da 5ª Festa dos Produtores Rurais de Chumbado, que será realizada de sexta-feira a domingo, na praça central de Córrego Chumbado, em Sooretama.
Haverá sorteio de um Fiat Uno zero km, e duas motos. 

Homenagem às
mães em Cachoeiro
As mães das crianças e adolescentes assistidas pelo Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti) serão homenageadas amanhã, a partir das13h, no Teatro Municipal Rubem Braga, em Cachoeiro.
A iniciativa é da prefeitura. Haverá sorteio de brindes.

Energia de hotel
cortada por “gato”
O furto de energia  através de uma ligação clandestina, conhecida como “gato”, virou caso de polícia ontem, em Linhares.
O Hotel e Churrascaria Lagoa, de propriedade do empresário Jefferson Gonçalves Loureiro e que fica às margens da BR-101 Norte, teve o fornecimento de energia suspenso por técnicos da Escelsa. O proprietário não foi localizado para comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

