“Eles ameaçaram nos matar”
<b>  </b>
 
Eu tinha ido à loja de telefone celular (Cia do Celular) para ver um problema no meu aparelho e acabei virando refém de três menores durante o assalto. Os menores esperaram a loja abrir para atacar. Eu e a gerente fomos os primeiros a ser rendidos. Nós estávamos do lado de fora da loja. Foi tudo muito rápido, a ação dos bandidos durou menos de 15 minutos. Dentro da loja, os menores ameaçaram matar todo mundo caso não colaborassem. Fomos todos trancados no banheiro da loja, somente a gerente ficou com eles abrindo as vitrines e gavetas. Quando percebi que eles tinham saído da loja, saí do banheiro e corri atrás deles fazendo sinal para os outros comerciantes para que ligassem para o 190 e acionassem a PM. Os menores perceberam que estavam sendo seguidos, viraram e deram dois tiros em minha direção. Graças a Deus não acertaram. Os policiais chegaram rápido e interceptaram o táxi – um Fiat Elba, placas MRN-4626 (Cariacica) – onde estavam os três menores. O taxista já teve passagem pela polícia, segundo informaram os policiais civis. Eu soube que a loja foi alvo de assaltantes há três meses aproximadamente.” Depoimento do cabo C.R.P.S. da Polícia Militar, uma das oito pessoas feitas reféns de três menores durante um assalto praticado na loja Cia do Celular, em Carapina, Serra, na manhã de ontem.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

