Chitãozinho e Xororó em Jaguaré
<b>  </b>
 
JAGUARÉ – A dupla sertaneja Chitãozinho e Xororó é a principal atração da 14ª Festa do Produtor Rural de Jaguaré, no Norte do Estado. Os sertanejos se apresentam amanhã, às 21 horas, na festa que começou ontem e que vai até domingo no Parque de Exposições Alpheu Sossai.
Hoje, a partir das 20 horas acontecem os shows das bandas Forró Quero Mais, Banda Auê e Herdeiros do Nada. No domingo acontecerão shows das bandas Saia Curta, Lex Lhutor e Manimal. 
O evento é considerado um dos maiores do Norte do Estado e recebe caravanas de vários municípios da região e até do Sul da Bahia.
No sábado a entrada é de R$ 12,00 e no domingo a organização não cobrará ingresso. 
A festa de Jaguaré terá ainda cavalgada, leilão de animais, exposição de animais, barracas de comidas típicas, estande de hortas orgânicas comunitárias e exposição dos produtos agrícolas do município. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

