Vendedor rendido ao usar celular
<b>  </b>
 
Um vendedor de 23 anos foi seqüestrado quando parou seu carro, uma Saveiro branca, em frente a uma distribuidora de frutas e verduras, em Cariacica, para fazer uma ligação do celular.
O rapaz foi rendido às 8h40 de quarta-feira por dois bandidos, um deles com um revólver e que o obrigou a ir para o banco do carona. Eles seguiram até a Rodovia do Contorno, em Cariacica, onde o vendedor foi abandonado.
Segundo o rapaz, que pediu para não ser identificado, os criminosos disseram que queriam o carro para fazer um “serviço” e alegaram que depois abandonariam a Saveiro em Fundão. “Eu fiquei tranqüilo porque eles não me ameaçaram”, disse.
Na carroceria da Saveiro estava um engenho de cana em inox, avaliado em R$ 4 mil. Além do carro, foram roubados dois celulares, um cordão de prata e um talão de cheques. Uma cinta de elevação de carga, no valor de R$ 300,00, também foi levada. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

