Cuidado com a diarréia infantil
<b> “... é importante problema de saúde pública,
principalmente nos meses mais quentes’’ </b><br>
 <br>
A diarréia aguda é uma das mais importantes causas de morbimortalidade em crianças abaixo de 5 anos e é muito freqüente nos meses mais quentes, como primavera e verão. 
Sua causa tem relação direta com as altas temperaturas e com a elevada umidade do ar, apesar de sua incidência ocorrer durante todo o ano de forma endêmica. Sua causa mais freqüente é viral e são diversos os agentes, como, por exemplo, E. coli (enteropatogênicas), Shigella e Salmonella. 
No Brasil, cerca de 50 mil crianças morrem anualmente em conseqüência dessa enfermidade. No Espírito Santo, segundo dados da Secretaria de Estado da Saúde, em 2005 foram notificados em postos de saúde 38.497 casos de diarréia aguda, 10.727 evoluíram com desidratação, ocorrendo dois óbitos. Foram 100 surtos da doença no decorrer desse mesmo ano. 
Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), diarréia aguda é definida quando o número de evacuações for igual ou maior que três, ou uma semilíqüida contendo muco e sangue, no período de 12 horas, e duração menor que 15 dias. 
Também pode ser definida como o aumento do número habitual de evacuações, com diminuição da consistência das fezes, podendo ocorrer alterações no odor e presença de muco e sangue. 
A perda de água e eletrólitos provocada pela diarréia aguda pode levar a um quadro de desidratação, constituindo importante causa de óbitos em crianças. 
A alimentação possui relação estreita com a incidência de diarréia aguda. A ingestão de alimentos bem lavados, guardados em lugares limpos, não expostos ao meio ambiente e bem cozidos, diminui consideravelmente os riscos de se contrair a doença. 
O aleitamento materno também tem papel importante na proteção à criança. Vários estudos comprovam sua eficácia como prática que evita a diarréia e as mortes a ela relacionadas. 
Culturalmente, esbarramos com a compreensão, por grande parcela da população, de que a diarréia constitui parte do desenvolvimento normal da infância e, assim, não há a devida valorização do potencial de gravidade da doença. 
Para adotar condutas adequadas durante episódios diarréicos, as mães e os responsáveis precisam admitir a possibilidade de complicações, reconhecer e valorizar os sinais de agravamento. 
Estudo realizado na Faculdade de Ciências Médicas/UPE – Pernambuco mostrou que as crianças só são levadas ao médico quando se esgotam os recursos terapêuticos familiares, os quais compreendem a experiência acumulada pela mãe, as receitas de parentes, os conselhos de vizinhos, os diagnósticos e os medicamentos de especialistas. 
Essa prática, na ausência de informações corretas sobre a diarréia, compromete a oportunidade da atenção oferecida. É preciso ficar alerta aos sinais de gravidade: diminuição da diurese, perda da viscosidade da pele, olhos encovados, taquicardia, sudorese fria, sonolência ou irritabilidade intensos. 
Um outro estudo realizado na Universidade Federal do Rio Grande do Norte verificou que o uso do soro caseiro, na maioria das vezes, é insuficiente, pois a concentração de sódio das soluções sal-açúcar está fora dos limites de segurança, especialmente quando não é usada a colher dosadora. 
A diarréia aguda, ou gastroenterite aguda, é importante problema de saúde pública, principalmente nos meses mais quentes do ano. 
Informar sobre os reais riscos da doença à família é de fundamental importância. O tratamento na maioria das vezes é simples, com reposição de fluidos e eletrólitos (elementos do organismo essenciais ao seu bom funcionamento). 
Basta procurar ajuda médica tão logo apareça a doença.

Rachel Lacourt Costa é médica pediatra <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>