Lobo-marinho aparece em Anchieta
<b>  </b>
 
Um lobo-marinho chamou a atenção de moradores e turistas ontem ao aparecer na areia da Praia de Parati, em Anchieta. O frio não espantou os curiosos, que se aglomeraram para ver o animal, que mede aproximadamente 2 metros e pesa 300 quilos.
O soldado da Polícia Militar Carlos Renato Gomes Moraes contou que o bicho, aparentemente um filhote, apareceu por volta das 16h30 e estava muito cansado.
A bióloga da Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Hídricos da Prefeitura de Anchieta, Carolina Sangali Dias, esteve na praia para analisar o animal. Porém, não conseguiu identificar se era fêmea ou macho, devido à falta de luminosidade.
“Ele tem pêlos, um bigode grande. As características são semelhantes a de uma foca, mas é um lobo-marinho. Vamos continuar monitorando e afastando as pessoas de perto do animal, para que ele não fique assustado”, informou.
O ambientalista e presidente do Instituto Orca, Lupércio Araújo Barbosa, vai analisar o lobo-marinho ainda hoje. 
Segundo ele, “existe uma colônia de lobos e leões-marinhos na divisa de Santa Catarina com o Rio Grande do Sul. Provavelmente, devido à agitação do mar, ele se perdeu em alguma corrente marítima e acabou parando em Parati”.
No último dia 18, um elefante-marinho apareceu em Guarapari. O animal foi batizado pelos curiosos como “Ronaldinho Fenômeno”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

