CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Mentira ou verdade?
O momento circense que vive o País faz lembrar a canção “Será mentira ou será verdade?”, de Renato e seus Blue Caps. 
Casos: Valdomiro, Vampiros e, agora, Correios – são mentiras ou verdades? 
Terrível que os apuradores, nossos deputados e senadores, também “trabalham” para o governo do PT, recebem o mensalão. Mentira ou verdade? 
Atordoada com essa dúvida atroz, a nação caminha na certeza de que nada será apurado, os culpados, “se existirem”, não serão punidos e a vida continuará. 
No próximo ano teremos Carnaval, vestiremos nossas máscaras, o Brasil será hexacampeão do mundo e vamos de novo cantarolar: “Começaria tudo outra vez”. Que País fantástico!
Roberto G. Monteiro - Centro – Vila Velha

Mortes por armas
Levantamentos recentes feito por pesquisas concluíram que no Brasil morrem 45 mil pessoas por ano vitimadas por armas de fogo, contrastando com o Japão, cujo número nunca passa de 70, porém esqueceram de acrescentar que dos 70 existe uma parcela representada por imigrantes estrangeiros que lá residem.
Quanto ao Brasil, esse índice só será restringido a níveis menos assustadores quando chegarmos à conclusão de que, além da campanha em prol do desarmamento, existem outras alternativas de redução, tais como fechamento de bares após as 23 horas, de bailes funk e forrós, além de policiamento à morte, fato raríssimo por essas bandas.
Cleyverson Dias Meira - Itararé – Vitória

Moqueca
Prato típico capixaba, muito apreciado aqui e em todo o Brasil. Moqueca só no Espírito Santo. O resto é peixada.
Infelizmente, está se tornando impraticável chegar num restaurante e pedir moqueca. Tanto faz na capital ou no interior, à beira-mar, os preços são extorsivos.
Estivemos numa localidade à beira-mar recentemente e verificamos que o prato típico capixaba está sendo cotado a R$ 59 e até a R$ 89. Uns pequenos pedaços de peixe enfeitados com alguns camarões pequenos por cima custam “apenas’’ o valor ou valores acima.
Realmente, é pouco peixe para tanto dinheiro. Quando é que os órgãos de defesa do consumidor vão olhar para tanto descalabro? Até quando a população vai ser explorada?
José Lugon - Jardim da Penha – Vitória

Locutores
Os campeonatos de futebol são narrados por locutores de TV que não exercem o verdadeiro papel, falam de tudo e pouco sobre os jogos. 
Os comentaristas são fraquíssimos, discutem sobre a Fórmula 1, novelas, gols das rodadas, filmes, programações e quase nada das partidas. 
Especializaram-se em falar abobrinhas como o goleiro fulano de tal defendeu a bola com mão trocada, o atacante chutou a bola com o peito do pé, com três dedos, chutou com a parte de fora do pé. 
São tantas baboseiras que cansam os telespectadores. É preferível baixar o som da TV e tirar as próprias conclusões do que perder tempo ouvindo-os contar casos.
Walmir da Hora - walmirdahora@hotmail.com

Uma sugestão
Se nossos administradores/governantes construíssem uma “fazenda presídio”, num local adequado em cada Estado para que presidiários pudessem produzir, tirar da terra alimentos sem agrotóxicos, para sua própria manutenção – tal espaço com muros bem altos e grande profundidade, com muito cimento e sistema elétrico, sanariam toda essa situação caótica. 
Haveria mais economia e segurança, não ociosidade dos detentos, que não têm opção nenhuma na prisão, a não ser fazer túneis e fugir para praticar novos delitos. 
É preocupante toda essa situação, que envolve todo a nossa sociedade.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória - Racione água

Gostei muito de recente artigo do sr. Roosevelt S. Fernandes, no qual demonstra grande preocupação com o uso racional de água e faz um alerta de reconhecimento dessa necessidade.
Que bom seria se todos os governantes e povos do mundo tivessem a mesma preocupação. Se nada for feito nesse sentido, muito em breve estaremos em falta desse precioso líquido. 
É bom também que todos saibam que 97% da água existente no mundo é salgada; 02% são geleiras; 01% é o que resta para uso de quase sete bilhões de pessoas, hidroelétricas e animais.
Benedito Jorge de Oliveira - Hélio Ferraz – Serra

Quem será...
Rei que reina sobre os reis da Terra, diante de quem todos se curvam?
Em breve, todo poder na Terra lhe será entregue (verificar Apocalipse 17:1 a 18). Nada pode ser feito para evitar o que já está previsto para acontecer.
Mas Deus deu a cada um de nós o poder de decidir pelo nosso jeitinho. Basta que procuremos saber o que é mentira e o que é verdade, o que é treva e o que é luz, para decidirmos o caminho certo a seguir.
Cleovanis Felix da Silva - Itaquari – Cariacica

Imagem de Deus
Se pedíssemos a um gênio que reproduzisse na tela a imagem de algo infinitamente grandioso, certamente ele pintaria o universo em todo o seu esplendor.
Se lhe pedíssemos que retratasse a mais evidente irracionalidade humana, ele pintaria, em detalhes, os horrores de uma guerra.
Se lhe pedíssemos que retratasse uma manifestação terrivelmente pavorosa, pintaria um tão temido leito de morte tomado pela profunda tristeza que o envolve.
Se lhe pedíssemos que retratasse o mais sublime milagre da vida, pintaria o espetáculo glorioso de um nascimento feliz.
Se lhe pedíssemos que reproduzisse o exemplo do magnífico equilíbrio entre espaço e tempo, iria muito além das constelações e galáxias.
Se lhe pedíssemos uma luz tão intrínseca quanto incandescente, pintaria um  coração humano tomado pela força extraordinária da fé.
Se, contudo, lhe pedíssemos que nos mostrasse o mais sublime e verdadeiro amor, na impossibilidade de reproduzir em tela a imagem divinal de Deus, o gênio não hesitaria em pintar uma mãe.
José Alan Kardek Costa - Jardim da Penha – Vitória

Você sabia?
Que o consumo de carne é responsável pela fome no mundo? Quem ama não mata.
Onde está o respeito pela vida? Sacrificam o animal, transformando-o em cadáver, devorando-o a seguir. São abutres racionais.
O estômago de cada um deles, quando recheado de carne, é um cemitério de animais indefesos. Assim é o ser humano que conheço.
Está escrito. Não matarás.
Lourival de Almeida - Campo Grande – Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>