Vigilância Sanitária de olho em tatuadores
<b>  </b>
 
COLATINA – Quem fizer tatuagem ou colocar piercing em Colatina terá mais segurança. A Vigilância Sanitária do município deu início ontem à identificação dos profissionais e só permitirá que eles continuem atuando com a licença sanitária. 
A coordenadora do órgão, Margarete Zacché, informou que além do alvará de funcionamento, também está sendo exigido o cumprimento das normas sanitárias. O ambiente deve ser limpo e, os instrumentos, esterilizados. 
Margarete destacou que conforme forem relacionados os locais onde os serviços são oferecidos, os responsáveis serão notificados a tirar a licença sanitária no prazo máximo de 15 dias.  
Quem não o fizer será impedido de continuar trabalhando. Também será exigido que todos os tatuadores mantenham livros com a relação dos clientes atendidos.
Margarete enfatizou que os materiais descartáveis, como agulhas e seringas, terão que ser tratados como lixo hospitalar, não podendo ser misturados ao lixo comum. 
“Tatuagens e colocação de piercing, se não forem feitas com procedimentos corretos, colocam em risco a saúde das pessoas, que podem contrair doenças como Aids e hepatite”, alertou. 
O tatuador Alexsandro Francisco dos Santos, de 26 anos, comemorou a medida da Vigilância Sanitária. “Só vão continuar trabalhando em Colatina os profissionais sérios. Sempre agi de acordo com as normas de higiene”, disse.
Um de seus clientes, Renato Rodrigues, 25, que adora tatuagem, acrescenta que as pessoas ficarão mais tranqüilas ao buscarem os serviços.

Regras para tatuar em Colatina

• Os profissionais que fazem tatuagens e colocam piercings só poderão continuar trabalhando no município com a licença sanitária.
• Para colocação de piercings, o tatuador deverá ter freqüentado um curso de orientação, fornecido por escolas regularizadas junto aos órgãos competentes.
• Para a tatuagem deverão ser utilizadas tintas atóxicas, cujos fabricantes estejam em situação regular.
• As sobras das tintas que foram utilizadas para tatuar uma pessoa não poderão ser usadas em outra. Elas deverão ser jogadas fora.
• Deverá haver um ambiente próprio para se fazer as tatuagens e a colocação do piercing. Estes ambientes devem ser arejados e rigorosamente limpos com produtos de higienização adequados.
• Os locais deverão ter pias para se lavar as mãos, com sabonete líquido e papel toalha.
• Os tatuadores deverão trabalhar com avental, touca, máscara e as luvas deverão ser descartáveis.
Fonte: Vigilância Sanitária Municipal 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

