“Ficamos de joelhos”
<b>  </b>
 
“Dois assaltantes entraram se fingindo parentes de crianças e perguntaram se estava havendo atendimento. Quando a recepcionista foi pegar uma ficha para preencher, outro bandido chegou e entrou rendendo dois funcionários que estavam do lado de fora. Eles anunciaram o assalto e levaram todos para o posto de enfermagem. Nós tivemos que ficar de joelhos e com o rosto virado para a parede enquanto um deles ficava nos vigiando. Os assaltantes colocaram revólveres contra a nossa cabeça, disseram para olharmos para o chão e tomaram todos os nossos pertences, inclusive meu carro. Eles quebraram os armários e reviraram as bolsas e gavetas. Não temos segurança nenhuma no posto. O atendimento na unidade demora e temos problemas sérios com pais que ficam nervosos e tentam invadir o local. Nós ficamos muito expostos. A prefeitura determinou que o portão tem de ficar fechado, mas, como não temos segurança, depois da meia-noite a gente tranca o cadeado por conta própria. Ontem (sexta-feira), após o assalto, nós tentamos fazer contato com a prefeitura, com a secretária da Saúde, com a coordenadora do pronto-atendimento e até com o prefeito, mas não conseguimos. Acho que eles só vão ficar sabendo do assalto hoje (ontem)” Depoimento da pediatra Ketty Helena Hoyer, 46 anos, que teve o carro roubado pelos bandidos que assaltaram sexta-feira o Pronto-Atendimento Infantil de Cariacica, em Alto Laje.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

