Linhares intensifica combate à dengue em todo o município 
<b>  </b>
 
LINHARES – A Prefeitura de Linhares, através da Secretaria Municipal de Saúde, está intensificando os trabalhos de combate à dengue em todos os bairros da cidade. Com o período das chuvas de verão aumenta a incidência dos focos do mosquito Aedes aegypti, transmissor da doença. O gerente municipal de Vigilância Sanitária, Zozimar Soares, disse que os agentes de saúde realizam a partir de hoje, no bairro Santa Cruz, um mutirão de prevenção ao mosquito transmissor da doença. “Cinco agentes do setor epidemiológico passarão 30 dias trabalhando no bairro orientando os moradores no combate à doença, já que naquela região foram encontrados recentemente 15 focos do mosquito”, explicou Soares. Segundo ele, os focos estavam em quintais das casas e por isso a gerência resolveu desenvolver um trabalho mais criterioso e de mobilização junto à comunidade do bairro Santa Cruz. Atualmente, 32 agentes atuam nos bairros Aviso, Juparanã, Conceição e no centro da cidade. De acordo com Soares, no mês passado os agentes constataram 12 casos suspeitos de dengue que estão sendo analisados em Vitória. Os pacientes foram encaminhados ao Núcleo de Atendimento e Promoção Social (NAPS), onde o material para os exames foi recolhido e encaminhado a Vitória. O levantamento dos trabalhos realizados no mês passado está sendo concluído pela gerência, mas Soares garantiu que não há risco de epidemia no município. “Está tudo sob controle. Linhares não corre risco nenhum de uma epidemia de dengue”, afirmou. O gerente ressaltou que a população tem papel fundamental no combate ao mosquito, tomando cuidados diários para evitar o acúmulo de água parada.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

