Medo de perder ereção leva homem a não usar camisinha
<b>  </b>
 
A maioria dos homens brasileiros com mais de 40 anos não usa camisinha por medo de perder ereção. Esse foi o resultado da pesquisa “Sexo e Segurança”, realizada pela Comissão de Sexologia da Federação Brasileira das Sociedades de Ginecologia e Obstetrícia (Febrasgo).
A pesquisa apontou que, mesmo com o risco da Aids, o preservativo não faz parte dos hábitos de 80% dos homens com idade entre 40 e 65 anos – 37% admitiram que nunca usam e, entre os que disseram que utilizam o preservativo, 66% fazem isso de forma eventual.
O presidente da Comissão de Sexologia, o médico Gerson Lopes, disse que um dos principais motivos para a resistência ao uso da camisinha é o medo de perder a ereção.
“Isso é uma ignorância sexual. É comum nessa idade a ereção diminuir um pouco e depois voltar. Há homens que nunca tentaram usar a camisinha”, contou.
Conforme a pesquisa, 14% afirmaram que a camisinha atrapalha a ereção, 71% disseram que a camisinha diminui a sua rigidez e 28% afirmaram se sentir inseguros por medo de perder a ereção.
O estudo mostra também que os solteiros usam menos preservativos do que os separados, e os viúvos são os que menos se protegem: 69%.
Enquanto 74% dos homens de 40 a 45 anos garantiram que usam camisinha, ainda que eventualmente, o número cai para 48% após os 61 anos.
O urologista Eduardo Marsiglia explicou que nessa faixa de idade o homem precisa de um estímulo e um atrito maior no pênis para manter a ereção. Mas o médico ressaltou que a diminuição da sensibilidade causada pela camisinha só prejudica a ereção de homens que já tenham problemas.
“É uma desculpa. Hoje o risco da Aids é muito grande e não usar camisinha é um ato suicida. Se a ereção está ruim, procure um médico”, alertou.
Para a sexóloga Elda Martins, o problema é que essa geração não foi educada para o uso da camisinha.
Um microempresário de 40 anos, que pediu para não ser identificado, contou que não costuma usar preservativo.
“Acho que a camisinha atrapalha a relação e incomoda, fica sem graça.” 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

