Marido empurra mulher do carro 
<b>  </b>
 
Uma dona-de-casa de 26 anos foi espancada com socos pelo marido, que a empurrou do carro e arrancou com o veículo, na tarde de ontem, em Bela Vista I, Vila Velha. 
A mulher caiu na rua e bateu a cabeça no chão. Ela desmaiou e foi socorrida pelo próprio marido, que é taxista, e levada para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internada.
A mãe da dona-de-casa, que pediu para não identificar sua filha, contou que o casal se desentendeu porque a jovem queria se separar do marido e ficar com o filho do casal, de 11 anos. Mas o taxista não aceita nenhuma das condições e teria sumido com o garoto desde a noite de domingo.
“Minha filha procurou o menino em todos os lugares e foi até em delegacias para saber o paradeiro dele. Pensava que ele tinha sido seqüestrado. O pai não dizia onde ele estava e não aparecia com ele. Mas hoje (ontem), quando eu, minha filha e minha neta, de 7 anos, estávamos na rua onde moro, ele passou de carro com o menino”, contou a sogra do taxista.
Ela disse que a filha chegou a levar o garoto para dentro de casa, que fica na rua Vinícius de Moraes, no mesmo bairro, e conversou com ele. Depois o menino voltou e entrou no carro com o pai.
A sogra do taxista contou que sua filha se debruçou na porta do carona do carro, uma perua Fiat Elba verde, e começou a discutir com o marido. Durante a discussão, ele teria lhe agredido com socos e arrancado com o carro. Em movimento, o taxista teria empurrado sua mulher para o chão.
A dona-de-casa bateu com a cabeça na rua e desmaiou. O próprio marido voltou, a colocou no carro e a levou para o hospital.
O marido não foi encontrado pela família da jovem até a noite de ontem. A mulher permanece internada.
Segundo a mãe dela, o casal mora junto há 12 anos, mas o relacionamento deles sempre foi marcado por brigas e agressões. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

