Eliminados 461 na disputa para Bandes
<b>  </b>
 
Um total de 461 candidatos (cerca de 29% dos 1.616 concorrentes) faltou às provas objetivas do concurso do Bandes, aplicadas ontem em Vitória. Os faltosos estão fora da disputa.
A organização da seleção atribuiu o grande número de faltosos a concorrência – o cargo de técnico bancário com formação em Administração atraiu 378 candidatos para uma única vaga, por exemplo.
Os gabaritos estão previstos para serem liberados amanhã e os candidatos terão 48 horas após a divulgação oficial para entrar com uma petição na Fundação Ceciliano Abel de Almeida, em caso de dúvidas quanto a alguma questão dos testes.
Entre os candidatos que participaram do concurso está o contabilista Fernando Drago Lorencini. “Tive dificuldade em algumas questões, mas mesmo assim tenho esperança de passar. Também estou tentando outros concursos na minha área  (Contabilidade)”.
Outra candidata que fez os exames ontem foi a advogada Luciana Aguiar e Carneiro, que considerou mais difíceis as questões de contabilidade. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

