Bandos saqueiam cemitérios
<b> Bandidos não
perdoam nem os
mortos. Atacam
sepulturas em
cemitérios para
roubar até jarros </b><br>
 <br>
Nem os cemitérios escapam dos criminosos que agem na Grande Vitória. Bandidos quebram as tampas de granito dos túmulos, roubam cruz, santinhos, jarros de flores, letras de cobre e até as fotos dos mortos que estão expostas em molduras de cobre. Os crimes têm revoltado os familiares dos mortos. Os cemitérios localizados em Vitória e em Cariacica são os mais atacados.
No cemitério de Santo Antônio, por exemplo, que fica na rodovia Serafim Derenzi, em Vitória, é comum ver sepulturas depredadas e verificar que fotos dos mortos foram roubadas. Muitos túmulos estão com as tampas quebradas e outras já foram até roubadas. 
O agente fiscal da Prefeitura de Vitória José Carlos Favalessa, 62 anos, foi ao cemitério na tarde de ontem para visitar as sepulturas de familiares e ficou revoltado por não encontrar as fotos de seus pais.
“Eles já roubaram três fotos e o crucifixo. Isso é um desrespeito. Não é a primeira vez que fazem isso. Não vou mandar colocar de novo porque toda semana eles roubam”, reclamou. 
Na opinião dele e de outros familiares que são vítimas da ação de vândalos, a prefeitura deveria colocar um vigilante para dar mais segurança aos túmulos que ficam na parte de cima do cemitério e também investir mais na iluminação do local.
O administrador do cemitério de Santo Antônio, José Augusto de Souza, falou que os atos mais comuns são o roubo de molduras de fotos e de crucifixo.
Outros cemitérios que sofrem com a ação de criminosos e vândalos é o São Jorge, em Alto Laje, e o São Pedro, em Santo André, ambos em Cariacica. Segundo o diretor da Divisão de Posturas e administrador de Logradouros da Prefeitura de Cariacica, Antônio Cezar Martins, muitos familiares reclamam da ação de criminosos nesses locais.
Ele informou que túmulos quebrados e o roubo de crucifixo são os maiores danos. Em algumas sepulturas, parentes até colocaram grades para inibir os atos de vandalismo. Nos dois cemitérios, a prefeitura mantém um administrador no local das 7 às 17 horas.
O diretor do Departamento de Serviços da Prefeitura da Serra, Aldair Xavier de Souza, contou que em um ano e meio, o município registrou apenas uma ocorrência em cemitérios públicos do município.

Revolta de parentes

“Levaram até a moldura da foto”
“Já é a segunda vez que destroem a sepultura do meu pai em menos de um ano aqui no cemitério de Santo Antônio. Eu e minha mãe estamos revoltadas com a falta de respeito que as pessoas têm com os mortos. Isso é um absurdo.
Desta vez, eles levaram a moldura da foto e a cruz. Além disso, forçaram a cabeceira da sepultura para tentar levar mais coisas e acho que não conseguiram. Vamos mandar fazer outra sepultura e contar com mais segurança”.
Professora Valdívia Silva Tauceda, 60 anos.

“Pessoas não têm respeito”
Moro aqui em Santo Antônio e vim hoje (ontem) lavar a sepultura de seis parentes meus. Sempre venho visitá-los mas quando cheguei ao cemitério vi que a tampa de mármore da sepultura estava entreaberta.
É um absurdo. Em outra ocasião, criminosos quebraram a pedra mármore. Acho que isso é um desrespeito. Fico aborrecido. As pessoas não têm respeito nem com os mortos.”
Aposentado Henrique Braz 
Fracalossi, 61 anos.
“Já levaram jarros de flores”
“Vândalos já danificaram o túmulo de meus parentes. Os bandidos roubam tudo. Já levaram os jarros de flores e quebraram a tampa da sepultura onde estão enterrados meus quatro parentes. Até a cruz do túmulo foi roubada.”
Aposentada Irene Florentina, 75 anos.

“Crucifixo foi roubado”

 “Estava limpando o túmulo de parentes meus e vi que um crucifixo que ficava na sepultura foi roubado. Nem deixaram os parafusos. Não vou comprar de novo. Para quê? Para eles roubarem outra vez? É uma falta de respeito que não tem tamanho.”
Aposentada Osmy firme Brotto, 85.

“Roubaram letras de cobre”
“Duas jarras de flores do túmulo onde estão meus familiares foram levadas por bandidos, que roubaram inclusive as letras de cobre que ficam na pedra mármore e a cruz da sepultura da minha tia. Não sei para que eles roubam isso. Se fosse de ouro até fazia sentido.”
Aposentada Maria Adami Colnago, 80 anos.

Prefeituras só cuidam do espaço

O secretário municipal de Serviços de Vitória, Antônio Caetano Gomes, disse que a prefeitura não é responsável pela manutenção das sepulturas e destacou que os cuidados com os túmulos devem ser tomados pelas famílias.
Ele lamentou a ação de vândalos nos dois cemitérios públicos da cidade, o de Santo Antônio e o de Maruípe. Antônio Caetano ressaltou que o município apenas gerencia os cemitérios e toma conta do espaço.
O secretário adiantou que a Prefeitura de Vitória está terceirizando o trabalho de segurança e a instalação de guaritas nos cemitérios de Santo Antônio e de Maruípe. Ele revelou que a terceirização é para tentar inibir o vandalismo.
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que a administração é responsável por manter o cemitério limpo e com os muros pintados.
Já o diretor da Divisão de Posturas e administrador de Logradouros da Prefeitura de Cariacica, Antônio Cezar Martins, disse que a depredação em sepulturas aumentou nos últimos seis meses.
Ele explicou que o administrador que fica nos cemitérios de São Jorge e de São Pedro faz a capinagem e mantém o espaço limpo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>