Gangue aterroriza região
<b>  </b>
 
Quadrilhas de saqueadores estão aterrorizando moradores, comerciantes e religiosos na Grande Jacaraípe, na Serra. Com pés-de-cabra e macacos hidráulicos, os bandidos invadem lojas, casas e até igrejas.
Entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem, a quadrilha arrombou o supermercado Minipreço, na avenida Hilário Soneguete, em Lagoa de Jacaraípe. 
Eles amassaram, quebraram e abriram a porta de aço da frente do supermercado – usando um pé-de-cabra ou um macaco hidráulico – e fizeram a limpeza no estabelecimento.
Levaram maços de cigarros, cartões telefônicos, caixas de cerveja, litros de vinho e de cachaça, frangos congelados, biscoitos, chocolates, iogurtes e R$ 100,00 em dinheiro, dando um prejuízo aproximado de R$ 1,5 mil para a comerciante de 29 anos, dona do mercado.
“Já não agüento mais ser roubada aqui. Fui assaltada em fevereiro, no Carnaval. Já na Páscoa, os bandidos até fizeram um buraco na parede para entrar. É a terceira vez só esse ano, está terrível”, reclamou.
Ela lembrou que num dos assaltos, o bandido entrou no supermercado duas vezes antes de rendê-la. “Primeiro ele veio me perguntar o horário de ônibus, depois comprou um cigarro e por último anunciou o assalto”, contou.
No dia 24 de abril, a Igreja Missionária Pentecostal do Espírito Santo foi arrombada e, pela forma que os bandidos entraram, tudo indica que seja o mesmo bando.
“Eles abriram a porta de aço, mas não levaram nada porque não conseguiram arrombar a porta dos fundos para sair com os equipamentos de som”, disse a dona-de-casa Simone Santos Oliveira, 24, que é membro da igreja.
Na mesma semana, uma outra igreja evangélica também foi arrombada, segundo Simone. Além dos templos, uma padaria na avenida Guarani também foi alvo da gangue.
Já na última quinta-feira, o gerente de uma rede de supermercados foi a vítima dos ladrões. Bandidos tentaram invadir sua casa à noite, mas não conseguiram porque o proprietário percebeu e chamou a Polícia Militar.
O comandante do 6º Batalhão (Serra) da PM, tenente-coronel Edmilson dos Santos, disse que, com base nos dados dos assaltos ocorridos em Jacaraípe, vai intensificar o policiamento na região.
Afirmou também que a comunidade tem livre acesso ao batalhão para indicar os principais locais e horários onde estão ocorrendo os crimes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

