Os transformers chegam aos games
<b>  </b>
 
A fabricante de brinquedos Hasbro, dona da desenvolvedora de jogos Activision, comprou os direitos para desenvolver games baseados na marca Transformers. O primeiro título chegará às lojas junto ao filme dos robôs no segundo semestre de 2007.
Os Transformers foram uma das marcas de maior sucesso entre garotos em diversas categorias de produtos, de brinquedos a revistas, desde seu lançamento global em 1984.
A Hasbro está atualmente concentrada em uma campanha de marketing que coincidirá com o renascimento dos robôs graças ao filme, em desenvolvimento pela DreamWorks e pela Paramount.
“Os Transformers têm todos os elementos necessários para serem traduzidos em um ótimo game. Queremos trazer os robôs à vida com as últimas tecnologias gráficas e de interatividade “ declarou o presidente da Activision, Mike Griffith.
A empresa anunciou que pretende lançar versões do game para consoles, aparelhos portáteis e PCs. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

