PM persegue e atira em colega no trânsito
<b>  </b>
 
Um soldado do 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar foi perseguido de carro por um outro policial e se envolveu em um acidente às 13 horas de ontem, no centro de Vila Velha, depois que percebeu que tiros eram disparados em sua direção.
O PM contou que saiu de um posto de combustível da região e passou a ser perseguido a tiros por um Gol e um Escort. Ao ver o sinal fechado na rua Henrique Laranja, ele invadiu a avenida Sete de Setembro e atingiu a lateral de um outro Gol, que foi arremessado para a calçada e derrubou uma placa da prefeitura.
Nenhum tiro acertou o soldado e nem o veículo em que ele estava, um Voyage branco. Depois do acidente, testemunhas identificaram e denunciaram o homem que teria perseguido e feito os disparos.
O acusado estaria em um Escort cinza e seria um policial lotado no 4º Batalhão (Vila Velha). Os envolvidos no caso não tiveram os nomes divulgados.
Os dois foram levados para a Corregedoria da PM, onde estavam prestando depoimento na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

