Notas
<b>  </b>
 
Colheita de goiaba é antecipada
Prevista incialmente para início de 2006, a primeira colheita do Pólo da Goiaba, implantado em Pedro Canário, vai ocorrer no mês de novembro, segundo a Cooperativa Mista dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop).
De acordo com a cooperativa, uma rede de supermercados também se mostrou interessada na comercialização da fruta, que antes atenderia somente a empresa Sucos Mais, de Linhares. 

Produtor se reúne
em Santa Teresa
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) realiza hoje,  em Santa Teresa, o 7º Encontro de Cafeicultores da Região Serrana.
O encontro será na Escola Agrotécnica Federal, no distrito de São João de Petrópolis, com início às 8h30. O objetivo é discutir o aumento da renda do cafeicultor e a qualidade do produto.

Hoje tem encontro
de artesãos
 Cerca de 100 artesãos vão estar reunidos hoje, às 8h, na sede da Secretaria de Educação de Pancas, para participar do primeiro Encontro de Artesãos Panquenses. 
Técnicos do Incaper e do Sebrae vão mostrar aos artesãos como melhorar a sua organização e a apresentação do artesanato local.

Seminário de
apicultura no Sul
A Secretaria de Agricultura de Alfredo Chaves realiza no próximo dia 21, na Escola Família Agrícola (MEPES), o I Seminário Municipal de Apicultores Regionais.
 O encontro visa atingir todos os apicultores, técnicos e agricultores da região interessados em obter produção de qualidade.

Festa do Dia das Mães com idosos
Os idosos do Centro de Convivência Vovó Matilde, em Cachoeiro de Itapemirim, terão um almoço comemorativo ao Dia das Mães que será realizado no Fina Festa, hoje, a partir das 10 horas. 
O evento será coordenado pela Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

