COISAS DO AMOR
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Tensão, explosão: o fim

Você deve conhecer pessoas assim. Sim, são aquelas que, por qualquer motivo, explodem. Vivem tensas. Uma gota de água é motivo para acender o estopim da bomba e então, explodir. Na relação são realmente carinhosas, amorosas, até que ninguém pise no seu “calo”, ou melhor, até que nada dê errado. Sim, para estas pessoas, o mundo, o aprendizado, a vida, o outro TUDO DEVE SER PERFEITO. 
É mesmo interessante. Os tensos são perfeccionistas. Tudo precisa dar certo na primeira vez, do primeiro jeito, da forma como imaginam que tudo deve acontecer... E, se não acontece – pronto – MAIS UMA EXPLOSÃO! 
Agora – imagine – você se relacionando com uma pessoa assim... Ou mais: pense em você como uma daquelas pessoas que se sente sem sorte, perseguida por todos, que faz tudo dar errado, que tem uma vida infeliz... BINGO! Está aí formada uma parceria perfeita para uma dor de cabeça tremenda. 
Sim, um que por tudo explode e outro que por tudo se submete. Um que ataca e o outro que é a vítima. Um que grita, explode, o outro que mingua, encolhe... Mas daí a pensar que isso é relacionar-se, bem, vale uma análise. 
Permanecer em uma relação como essa, em que um não aprende com o outro – dois opostos – só poderá trazer um resultado catastrófico. Sim, porque se um não consegue enxergar a si mesmo e ao outro. Não há como fazer diferente. O comportamento passa a ser circular, vicioso. 
Mas se uma das partes estiver em um nível de autoconhecimento tal que consiga isolar o que o outro está fazendo, tudo bem. Se não conseguir, tudo mal. E isso vale para todas as esferas de relacionamento. 

No trabalho 
Pense em uma relação chefe-subordinado. Se o chefe é do tipo EXPLOSIVO e o funcionário do tipo VÍTIMA é um terror! Para os dois lados é ruim. Gritar, esbravejar com um surdo não tem graça! Não há troca. 
E lembre-se: relacionamento é sempre uma troca de interesses. Assim, se não consigo aprender com o outro não há troca. Há somente um que domina e outro que é dominado e vice-versa. 
Experimentem retrucar – conversar com um explosivo – colocar seu ponto de vista... Melhor se não for ao momento da ira. Mas, coloque a sua opinião. Deixe-o compreender que você não se importa com o jeito dele – ao contrário – tem a compreensão de que esse tipo de atitude só faz mal a uma pessoa: a ele mesmo. 
Você vai ver que a relação poderá se transformar. Nem sempre aquele que está em uma posição que intimida o outro está confortável. Em um relacionamento isto é difícil de identificar por que está tudo junto. O amor, a amizade, o respeito, os limites de um e de outro e, a forma de ser de cada um... 
Talvez por isso, as relações que funcionam – mesmo nesses casos – só funcionam porque um “quebra” literalmente o estilo do outro. Está de fato tão consciente das suas qualidades, do que quer e do que não quer, que tem forças e coragem para questionar o outro, mostrar-lhe novos caminhos, novas possibilidades. 

Entendimento 
Explodir, viver tenso, acabar faz parte! O importante é saber como lidar com isso tudo. Não entrar na condição de vítima, não entrar no papel do algoz, simplesmente deixar passar. Acalmar e então, ponderar, acertar as arestas, conversar. 
Ainda é o diálogo a melhor forma de sair desse tipo de problema... É a partir de uma conversa madura, objetiva, clara e transparente que as relações evoluem, crescem. E, com isso, se transforma tudo o que vai ao entorno. 
Vale tentar mas, ressalto: é preciso antes de tudo SABER O QUE VAI DENTRO. Ter a auto-estima no seu lugar, o conhecimento de si mesmo desenvolvido, o olhar para o outro ampliado. 

E-mail para esta coluna: pauta@brpress.net <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>