Franceses debatem economia e portos
<b>  </b>
 
Economia e relações portuárias serão os temas abordados hoje, em Vitória, no Fórum Institucional e Econômico Dunkerque-Vitória: Irmãs na Prosperidade, que conta com uma comitiva francesa composta por 12 gestores e empresários.
A cidade francesa possui um dos mais eficientes complexos portuários da França e localiza-se em área estratégica da Europa, próximo a Londres, Bruxelas e Paris num mercado com cerca de 100 milhões de pessoas.
Dunkerque tem se preparado para ser a principal porta de entrada dos produtos brasileiros na Europa. 
O evento acontece das 9 às 18 horas no hotel Ilha do Boi. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

