Atriz mostra boa forma em ensaio
<b>  </b>
 
Não é à toa que Juliana Paes, 28 anos, foi recentemente eleita uma das mulheres mais belas do mundo, em eleição da revista americana People. Em ensaio fotográfico realizado este mês para uma publicação brasileira, a bela morena mostra toda a sua boa forma.
E a aparição na revista internacional já está rendendo frutos. A atriz pode engrossar a lista dos atores brasileiros que estão fazendo carreira em Hollywood.
Juliana esteve em Los Angeles para conhecer o agente Stephen Small, que teria se interessado por ela ao vê-la na People. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

