Políticos correm atrás de 9 mil votos  
<b> Em Cariacica, candidatos a prefeito tentam elevar número de eleitores confiantes de que pleito será decidido em 2º turno   </b><br>
CHRISTINA HÉLIDA <br>
Os pré-candidatos a prefeitura de Cariacica estão atrás de nove mil novos eleitores para que a disputa eleitoral deste ano, pela primeira vez, seja decidida em segundo turno. Os últimos dados do Tribunal Regional Eleitoral (TREES) mostram que 191.114 votam no município. Mas para que a eleição seja feita em duas etapas é necessário, segundo determina a Constituição Federal, no mínimo, 200 mil eleitores. Não é por acaso que o alvo de corpo a corpo dos candidatos à cadeira do prefeito Aloízio Santos (PSDB), que tenta seu terceiro mandato no município, tem sido os jovens entre 16 e 18 anos que ainda não votam e os eleitores que moram em Cariacica mas têm títulos em outras zonas eleitorais. “Estamos trabalhando nas comunidades e solicitando a quem não vota aqui para que transfira seu título. Além disso, estamos fazendo um trabalho nas escolas e igrejas com foco nos jovens que já podem tirar título mas ainda não procuraram os cartórios eleitorais”, disse o pré-candidato Célio Capila (PSB). Segundo município em número de habitantes no Espírito Santo, Cariacica perde pa - ra Vitória, Vila Velha e Serra quando o assunto é número de eleitores. Esta situação é vista, por alguns pré-candidatos, como um empecilho para que o quadro político na região sofra algum tipo de mudança. “Nós estamos visitando todos os bairros de Cariacica e conscientizando a comunidade da importância de tirar Título de Eleitor. A nossa intenção é que essa disputa chegue ao segundo turno, o que representa um processo eleitoral mais democrático e o fim dessa política que há muito tempo vem sendo adotada e que não tem dado muito resultado ”, disse a pré-candidata Aparecida Denadai (PL). Outra medida adota pelos partidos, com o objetivo de elevar o eleitorado de Cariacica, foi solicitar ao TRE o cartório eleitoral intinerante. No final do ano passado, um grupo de políticos de nove partidos diferentes fez um documento solicitando ao então presidente do órgão, Adalto Dias Tristão, um ônibus equipado para que a emissão do documento fosse agilizada nos bairros.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Política <br><br>