Marlon e Maicon amanhã em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Amantes da música sertaneja já têm programa certo para este final de semana. A dupla Marlon e Maicon se apresenta amanhã em Colatina, durante o último dia do 10º Colatina Rodeio Show, que começou ontem. 
O evento acontece na Praça Sol Poente e também está entre as atrações, de hoje e de amanhã, o show Motoqueiro Maluco, com o americano Gene Fire Ball. Ele fará mil peripécias com motocicletas. 
O evento começa a partir das 20 horas e hoje também entra em cena a Banda Coquetel, de axé music. 
O rodeio envolve competição em diversas modalidades e os vencedores serão conhecidos amanhã. 
Os organizadores do rodeio divulgaram apenas o preço do ingresso para a noite de sábado, que custará R$ 13,00 antecipado e R$ 15,00 na bilheteria, valores correspondentes à meia-entrada.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

