Contrastes em nome da democracia
<b> “... já mataram cerca de 200 mil  iraquianos, 
incluindo-se homens, mulheres e crianças’’ </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Uma vez no poder, Hitler passou a implantar uma ditadura absoluta na Alemanha.
Baseou a cadeira presidencial em novas eleições considerando que uma maioria no Reichstag não poderia, em hipótese alguma, ser obtida. 
O incêndio no Reichstag na noite de 27 de fevereiro de 1933 deu a desculpa para um decreto suspendendo todas as garantias de liberdade e para uma intensa campanha de violência. 
Dois dias depois um decreto dando amplos poderes a Hitler foi aprovado no Reichstag pelos votos juntos dos deputados dos partidos nazistas, nacionalistas e de centro. 
Em 1939 os poderosos exércitos alemães invadem a Polônia, dando início à Segunda Guerra Mundial. O exército inglês, derrotado pelos alemães, faz a famosa “retirada de Dunquerque”. 
A essa altura o eixo Alemanha-Itália-Rússia invadiu e conquistou quase toda a Europa continental. Eis que a Inglaterra, ficando sozinha e isolada, encontrou na pessoa do seu grande líder, Winston Churchill, a poderosa voz que passou a animar os ingleses e ao mesmo tempo alertava e advertia o mundo para o perigo do domínio nazista. 
Churchill conseguiu empolgar os Estados Unidos, que se juntaram aos ingleses na grande causa de defesa da Democracia. Bradava e proclamava alto e bom tom que ali não se tratava de uma guerra entre Inglaterra e Alemanha, mas, sim, de uma guerra para defender os ideais democráticos: liberdade de imprensa, liberdade de religião, liberdade de trabalho e, sobretudo, respeito absoluto e incondicional aos direitos humanos, que, segundo bradava e alardeava, se sobrepunha a todos os demais direitos – o que não vinha sendo considerado pela violência nazista. 
Tais palavras se contrapunham ao tradicional pensamento norte-americano. Tanto assim que Hamilton já dizia: 
“A superioridade que a Europa manteve por tanto tempo a induziu a se dar ares de senhora do mundo e a considerar que o resto da humanidade foi criado para seu benefício. 
Homens admirados como filósofos profundos atribuíram em termos diretos a seus habitantes uma superioridade física e afirmaram bravamente que, na América, todos os animais degeneram, entre eles a espécie humana – que até os cães deixam de latir após respirar por algum tempo em nossa atmosfera. 
Os fatos já confirmaram por tempo demais essas arrogantes pretensões dos europeus. Cabe a nós vingar a honra da raça humana e ensinar moderação a esse presunçoso irmão.” 
Derrotados os alemães no final da guerra de 1939-1945, americanos e ingleses assumiram a missão de espalhar a democracia ao redor do mundo. Para isso invadiram a Coréia, o Vietnã, a extinta Iugoslávia, o Panamá, o Haiti, e, após outras nações, finalmente o Iraque. 
Lá, nessa heróica missão de restabelecer a democracia, já mataram cerca de 200 mil iraquianos, incluindo-se, naturalmente, homens, mulheres e crianças. Morreram nesse meio tempo uns dois mil americanos, vítimas dos chamados “terroristas”, “insurgentes” ou simplesmente fanáticos. 
Por isso, diante dessa luta incansável e permanente em favor da democracia, dos ideais democráticos e dos direitos humanos, causou-nos surpresa as declarações da advogada norte-americana Jenny Martinez, publicadas pela imprensa e amplamente divulgadas pela internet. 
Diz ela que só após dois anos de tentativas e mais tentativas, finalmente conseguiu se avistar com seu cliente, pela primeira vez: “É uma coisa esquisita para um advogado não conhecer seu cliente”. 
Finalmente recebeu autorização para entrar na Prisão da Marinha de South Carolina, onde seu cliente estava preso há mais de três anos. Lamuriou a advogada: “A gente está tentando defender seus melhores interesses, mas só pode saber quais são eles, após encontrar-se com ele e conversar com ele”. 
Nos Estados Unidos, ainda, a maior democracia do mundo, relata a imprensa que um cidadão “cubano-americano” foi libertado após ter passado 26 anos atrás das grades. Testes de DNA comprovaram que não era o autor dos crimes de estupro pelos quais havia sido condenado. 
E, finalmente, para não ficar para trás nessa ferocidade democrática, a Inglaterra vem de matar um jovem brasileiro. A polícia atirou no rapaz, na cabeça, quando já estava caído no chão. E o ministro disse que isso havia sido apenas um acidente, porque a polícia continuaria com ordens para matar, matar e matar suspeitos. 
Isso tudo nos faz lembrar o revolucionário francês Camille Desmoulins, quando bradava: “Ò liberdade! Quantos crimes se cometem em seu nome”. Ou Shakespeare quando se referia às afirmativas do Senhor Rei: “Words, words and words” (Palavras, palavras e palavras).

Antonio José M. Feu Rosa 
é membro da Academia de 
Letras do Espírito Santo e da
Academia de Letras da Serra
ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>