Moradores protestam contra invasão do mar na Bugia
<b>  </b>
 
CONCEIÇÃO DA BARRA – Manifestantes pararam por quatro horas na manhã de ontem o trânsito na BR-101 em Conceição da Barra. Mais de mil pessoas ocuparam o quilômetro 49 da rodovia, na altura do trevo de acesso ao município, formando um engarrafamento de cinco quilômetros. Houve queima de pneus.
Os manifestantes pediam providências quanto à destruição da orla do bairro Bugia pela maré. O protesto, que começou por volta das 10 horas, foi promovido pela Colônia de Pescadores e associações de moradores do município. 
Na semana passada, ondas de quase dois metros de altura avançaram contra as casas e desabrigaram 19 famílias na Bugia. 
Os manifestantes ameaçam nova paralisação na rodovia esta semana. A Prefeitura de Conceição da Barra não quis se pronunciar. 
Vários motoristas reclamaram da interdição da pista. Entre os veículos parados, estava uma van que conduzia idosos para consultas médicas em São Mateus. 
“Nós não sabíamos dessa manifestação e não trouxemos comida e nem água. Eles têm que chegar logo em casa porque podem passar mal”, disse Almir Lessar, motorista da van.       
Na semana passada, o mar avançou e ondas de quase dois metros de altura desabrigaram 19 famílias na Bugia. A rua 13 de Maio – última que ainda resta no bairro – foi evacuada e um morador resiste em sair do local. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

