Mensalão e globalização no Brasil 
<b> “O papel do líder ‘esquerdista’ deve
ser mais pró-brasileiro, não pró-petista’’ </b><br>
 <br>
Diante das descobertas obscuras dos últimos meses, uma questão importante se faz presente: e o papel do Brasil diante dos olhares globais, como fica? 
Logo depois da reunião ministerial que teve o discurso do presidente Lula como ponto maior, alguns dos jornais de maior renome internacional já publicavam em suas páginas centrais o impacto do discurso nos mercados internacionais e na economia brasileira.
O cenário externo e algumas áreas de boa gestão internas vêm blindando um maior desgaste que pode surgir. O crescimento dos preços das commodities, influenciado pela China, a demanda interna em ascensão em determinados países latinos (Argentina, por exemplo) vem mantendo nossos níveis de exportação num ciclo positivo. 
Comparar o Brasil de hoje ao de 1990 é de uma irresponsabilidade sem tamanho, o cenário externo mudou, gerando também mudanças no interior de nosso imenso País. 
O Brasil deve passar dessa crise e manter a construção de liderança e responsabilidade que lhe é tão própria, gerando a construção do ambiente externo em alguns pontos e o aprofundamento em outros. 
O interesse nacional brasileiro não é de exercer preponderância (em sentido negativo) sobre seus vizinhos, nossos pressupostos devem ser de desenvolvimento econômico e tecnológico, juntamente com aprimoramento de nossas relações com os mais diversos países e costumes, um verdadeiro amante do multilateralismo, tão presente durante toda a história do Brasil. 
Corrupção não é monopólio verde-amarelo, existe em grandes países como a Rússia, diante das arbitrariedades do chefe de governo Putin, e nos EUA, diante do favorecimento de cargos diplomáticos a financiadores de campanhas presidenciais. 
Por último, na China, a íntima relação que se percebe entre setores público e privado nos deixa à mostra um cenário em que os desvios e medidas inescrupulosas fazem-se regra, a exceção sendo o correto. 
No recente documento divulgado pela ONU, “A encruzilhada da desigualdade”, seu autor, o brasileiro Roberto Guimarães, coloca o Brasil na terceira posição entre os países mais desiguais do mundo.
Ele também nos mostra no relatório que, de 73 países com estatísticas confiáveis, apenas nove conseguiram amenizar as diferenças de renda interna entre 1950 e 1990. 
Falta de transparência política nos gastos públicos é a grande causa do subdesenvolvimento em vários países – financiamentos externos que “não chegam”, ou vão para obras “maquiadas” para manter governos no poder no mais deslavado estilo populista. 
Países da África, e até alguns da América Latina, são os que mais sofrem com esses fatos, mas nossa relativa incompetência em conduzir os recursos é clara, disso todos sabemos! 
Diante da situação atual, nossos parceiros externos, sejam países, empresas ou instituições multilaterais, esperam reação firme de um presidente que sempre foi bastante afirmativo em discursos. 
O ex-presidente FHC consolidou o mundo da diplomacia presidencial, Lula ainda a mantém. Lula é visto como líder global estratégico, suas atitudes diante dos fatos não condizem com a confiança que não só brasileiros depositaram em sua pessoa, mas também muitos estrangeiros, que o viram como possibilidade e certeza de fortalecer a parceria entre os emergentes, mantendo discurso coeso como no G-20, ONU, Organização Mundial do Comércio e demais concertos globais. 
O papel do líder “esquerdista” deve ser mais pró-brasileiro, não pró-petista, é isso que esperamos dele! 
Nossa corrupção não atinge somente os brasileiros, mas também a esperança de podermos cooperar num desenvolvimento mais justo junto aos nossos parceiros internacionais.

Rainer Renier Bonzano Comper é acadêmico em Relações Internacionais <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>