CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Tribuna nas Ruas Em Tribuna nas Ruas, A Tribuna perguntou se o valor das multas de trânsito deve baixar. Não perguntou a mim, mas vou responder. Não. Não devem baixar. O que deve haver é critério na imputação, no ato de multar. Multa- se quem não usa capacete (motoqueiro). Multa-se quem não usa cinto. E daí? Devo ser considerado dono de minha vida. Se, como conseqüência da falta do cinto, o motorista/motoqueiro morrer, a vida é dele. No entanto, não se multa quem dirige embriagado, que não é dono da vida de ninguém, mas que mata, como conseqüência. Precisamos de menos leis, mas inteligentes. De autoridade, não de autoritarismo. Hermeval Carlos Zanoni Colatina (ES) Tribuna Livre Parabenizo A Tribuna, em especial Pedro Paulo Nunes, autor do texto “Redução da maioridade penal” (08/01). Está coberto de razão. Parlamentares adotam medida simplista para tratar de assunto tão dra - mático. A violência deve ser vista como realmente é: tragédia social, merecedora de tratamento mais sério. Harley Xavier Serra-Sede Eleições Estou em casa e recebo correspondência da Aspomires, convidando para votar na eleição do dia 6. Não deixei de exercitar meu direito democrático. Ao ler as realizações da administração passada, o que mais intrigou foi o item quatro: vitória junto ao governo do Estado, efetivando os 112 especialista do HPM. Essa historia foi destaque em noticiários no final do governo, onde a categoria perdeu na última instância. Passeatas, opinião publica favorável, políticos e todo um aparato lutando pela classe. E à surdina, na saída, o governo efetivou a categoria. Parabéns. Uma pergunta: cadê meus direitos, se no momento estava concluído o curso de Téc. de Enfermagem e aguardava o resultado para tentar concorrer, colocando- me num posto melhor? O Estado de Direito foi desrespeitado. E os outros com os mesmos direitos, o que farão? Já está na hora de o Estado tomar uma decisão, antes que o desgaste seja maior. Congratulo o capitão Nailson pela vitória. Geraldo Nogueira Pereira gellnogueira@hotmail.com.br Agradecimento Se todos fossem iguais a você! Agradeço ao trocador Halei (ônibus 3087, viação Tabuazeiro) pela educação para com os usuários, dando a todos que passam pela roleta boa tarde e um sorriso cativante. É esse tipo de profissional que faz o nosso dia cada vez melhor! Penha Xavier Centro – Vitória Não é solução Moradores interditando rodovias com fogueira para protestar contra inundações, mas há necessidade dos que moram em área de risco se unir em mutirões, para evitar que se jogue lixo na rua. Num valão em Itapoã, 20 dias antes das chuvas havia fogão velho, sofá, pneu e muito lixo. A limpeza não pode se concentrar em um lugar, a cidade é grande. Revolta e baderna só agradam àqueles que querem se candidatar, e não sabem como dar vazão ao volume da chuva de terça passada. Nos EUA, país de Primeiro Mundo, há inundações, mas americanos não promovem quebra-quebra. Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha Fernando Ferrari A prefeitura está fazendo um belo trabalho na avenida, uma das principais vias de acessos de Vitória, mas gostaria de ressaltar o excessivo número de semáforos. Sem contar o fato de que não são sincronizados. O objetivo principal de melhorar o fluxo do trânsito será eliminado. Fernando Silva Centro – Vitória Vestibular O ensino universitário federal, apesar das constantes greves, que acarretam um calendário escolar complicado, é o mais cobiçado por aqueles que almejam curso superior. Tal cobiça não se prende tãosomente ao fato de ser gratuito, visto que grande parte de candidatos advém de camada de poder econômico elevado, e que, além de terem várias opções garantidas na rede particular, preferem essa. Muitos afirmam que o ensino federal é de boa qualidade, tem corpo docente bem qualificado, assediado pelas faculdades particulares, e possuidor de uma estrutura satisfatória. Ainda temos aqueles que se preocupam com o futuro e fazem questão de ter no currículo um curso da Federal, uma vez que, tendo sido classificados num vestibular bem concorrido, fica demonstrado seu potencial. Na 1ª fase, bem transparente, questões foram anuladas, gabaritos, modificados. Todo mundo conferindo os pontos. Nessa 2ª fase, decisória, peso “20”, o candidato não tem como conferir o que respondeu, pois não copia. As questões são corrigidas por pessoas idôneas, competentes, mas passivas de erros. Daí, resta viver na expectativa desse demorado resultado. Alzimar Barcelos Praia da Costa – Vila Velha Brasil diário Todos sabem que existem inúmeros problemas no Brasil – roubo, fraude, sonegação, propaganda enganosa, exploração, etc. O desemprego também é problema real, mas se todos os que têm emprego trabalhassem direito, muitos desses problemas desapareceriam. Por exemplo, se o fiscal fizesse direito o seu papel, o número de fraudes e de sonegação seria reduzido. Também se os responsáveis por receber denúncias trabalhassem direito, o número de exploração e propaganda enganosa diminuiria. Assim, conclui-se que a culpa desses problemas muitas vezes é de quem tem um emprego, mas não o valoriza. Neiguilan Carlos de Oliveira neiguila@bol.com.br Alcoolismo É lamentável ver como a mídia (principalmente a televisiva) banaliza a questão do álcool e do alcoolismo. Vemos todos os dias propagandas que incentivam o uso de álcool, são propagandas com frases sugestivas, do tipo: “uma boa idéia’’, “deu duro tome um’’, “desce redondo’’, “refresca até pensamento’’, tudo isso acompanhado de mulheres lindíssimas, rapazes sarados, carros importados e muito esporte. O jovem que assiste imagina que aquilo é tudo de bom. Há também os programas humorísticos, que não ficam nem um pouco para trás, e um exemplo clássico desse descaso é ver Tom Cavalcante na interpretação de seu personagem João Cana Brava. Você pode até achá-lo engraçado, mas aí vem a pergunta: você faria piadas com pessoas que tivessem câncer, diabetes ou qualquer outro tipo de doença grave ou incurável? Garanto que não, seria no mínimo desumano de sua parte. Então por que com o alcoolismo é assim? Cristiano Fricks Baiense cristianobaiense@bol.com.br   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>