Burocracia atrasa obras em avenida de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – A burocracia política imposta pela Câmara de Vereadores de Colatina está atrasando o início das obras do prolongamento da avenida Beira-Rio. A afirmação é do próprio presidente do Legislativo municipal, vereador Genivaldo Lievore.
Ele explicou que a discriminação da aplicação dos recursos do Estado para obra, orçada em R$ 15 milhões, está sendo analisada na Câmara e tem que passar por uma votação, sendo elaborado um projeto de lei para abertura de crédito suplementar, para justificar a entrada de recursos no município.
O projeto deu entrada na Câmara no dia 23 de agosto e, no mesmo dia, dois vereadores pediram prazo para analisá-lo. O prazo de 20 dias termina na próxima segunda-feira.
Para o presidente da Câmara, o ato dos colegas foi desnecessário, já que o legislativo tem competência para fiscalizar a obra e até impedir sua execução caso haja alguma irregularidade.
Apesar da legalidade desses pedidos de prazo, o presidente está preocupado com novos atrasos na análise do projeto. Isso porque ele ainda terá que passar por avaliação nas comissões Comissões Permanentes de Legislação, Justiça e Redação Final e de Finanças, Orçamento e Tomada de Contas, o que pode levar 30 dias. 
“As comissões podem analisá-lo em um dia. Este prazo fica a critério dos seis integrantes destas comissões. A aprovação do projeto não significa que o legislativo concordará com o que acontecerá no futuro, se houver alguma irregularidade. Esta é uma obra que os colatinenses esperam há muitos anos. Não haveria necessidade de atrasá-la mais ainda”, enfatizou Lievore. 
Com a execução da obra, a avenida Beira-Rio ganhará mais 1,3 quilômetro de extensão. Atualmente são quase dois quilômetros. 
A área urbana do município terá um acréscimo de 140 mil metros quadrados. Depois de concluída a obra, na segunda fase do projeto deverão ser construídos prédios públicos e áreas de cultura e lazer, no trecho prolongado da Beira-Rio.  

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

