Cai número de feridos nas estradas
<b>  </b>
 
O número de pessoas que se envolveram em acidentes durante o feriado da Semana Santa este ano nas estradas federais e estaduais foi menor que em 2005. 
A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) registrou 61 acidentes, três mortes e 22 feridos, 40% a menos que no ano passado, quando foram 58 acidentes, uma morte e 37 vítimas.
Já a Polícia Rodoviária Estadual (PRE) realizou blitze que ajudaram a diminuir o número de acidentes e feridos. As ações deram certo e ajudaram a reduzir em 31% o número de vítimas em relação a 2005.
O policiamento foi reforçado também pelo Grupo de Apoio Operacional (GAO) e pelas radiopatrulhas, motocicletas e bicicletas dos Batalhões da PM da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

