Justiça da terra e do céu
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Quando começamos a trabalhar em jornal, nos idos da década de 50, um velho e experimentado jornalista, o saudoso Barreto Filho, nos alertou para o fato de que, para se ser feliz como jornalista, a principal regra era nunca arrumar briga com quem usasse saia, ou seja, padre, mulher e juiz. E realmente sempre evitamos confrontos com este pessoal, sabendo que as conseqüências de tal audácia sempre representavam aborrecimentos e dores de cabeça. Mas o tempo passou, os padres perderam muito daquele antigo comportamento respeitoso e as mulheres então nem se fala: simplesmente se tornaram nossas adversárias disputando conosco desde os empregos nas redações e – em alguns – até as namoradas nas noites. Somente os juízes continuaram sendo praticamente intocáveis, sempre encobertos por suas togas e pelo martelo com o qual decidem vidas e definem destinos. Até que agora, nestes últimos tempos, depois do popular juiz Lalau, começaram a surgir denúncias contra essa categoria e alguns deles neste momento se encontram metidos em camisas de 11 varas, que por certo saberão despir com a elegância que lhes é peculiar. Estamos falando, é claro, daqueles juízes lá de São Paulo, que estão presos sob a acusação de formação de quadrilha e venda de sentenças. Entretanto, duas sentenças judiciais prolatadas na última semana aqui no Espírito Santo nos forçam a desafiar aquele antigo conselho e fazer uma reflexão sobre o que é a Justiça feita pelos homens. Em Cariacica, a Justiça anulou por meio de liminar um leilão realizado dias passados onde os beneficiados seriam dezenas de cidadãos cujos ex-patrões fecharam a indústria onde trabalhavam e os deixaram a ver navios. O montante apurado com o leilão em pauta daria para pagar as indenizações de todos eles e ainda sobraria para colocarem a fábrica outra vez em funcionamento. Muitos desses trabalhadores já contavam com esta grana depois de anos de espera e voltaram a viver de esperanças. Por quanto tempo mais, ninguém sabe? Em São Mateus, então, aconteceu algo inusitado nunca visto no Judiciário nacional. Um outro magistrado, do alto de seus direitos, absolveu um ex-prefeito acusado de improbidades administrativas e condenou o promotor de Justiça que funcionou nos autos a pagar as custas do processo, honorários advogatícios e coisas tais. Imaginem os senhores se a moda pega? Bem, esses são fatos da Justiça dos homens e, como nos ensinou o velho Barreto Filho, é briga de gente grande. O melhor é passar ao largo. Mas, quanto à Justiça divina, nós não temos dúvidas: pode tardar mas não falha nunca. Vejam os distintos o que aconteceu com o malandro Carlão, que vive e aplica seus golpes lá pelos lados da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. Quando começaram as chuvas e os alagamentos de diversos bairros daquela região, o esperto Carlão arrumou uma canoa e se oferecia para ajudar as pessoas cujas casas estavam sendo inundadas pelas águas. Por diversas vezes, depois da canoa cheia de móveis e eletrodomésticos, o Carlão simplesmente soltava as amarras e descia pela correnteza como se também estivesse sendo vítima das águas. E assim Carlão encheu o seu barraco situado num grotão da Reserva de Jacaranema com todo tipo de utensílios, variando desde fogões até aparelhos de televisão semi-novos. Até um computador de uma família de Guaranhuns o malandro conseguiu levar com aquele papo de que estava ajudando a salvar o que fosse possível. E estava o Carlão feliz da vida já calculando a grana que ia faturar quando a onda passasse. Mas na noite de terça-feira, ao voltar para casa, simplesmente não encontrou o barraco. O rio Jucu está passando por uma das maiores enchentes de sua história e por isso mesmo invadiu o mangue, arrastando tudo que havia por lá. Inclusive o barraco do Carlão. Esta é a Justiça divina da qual pilantra nenhum escapa. Benza Deus!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>