Gula liberada em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A temporada de inverno na região serrana do Estado também abre a temporada gastronômica, misturando as delícias das cozinhas mineira, alemã, italiana e suíça, além do bom vinho produzido nas redondezas.
Logo na entrada de Domingos Martins, o restaurante do Rancho Lua Grande oferece um estrogonofe de carne-seca que é único na região e atrai degustadores da Grande Vitória.
O espaço cercado de verde só abre aos domingos, a partir das 9 horas, com self-service a quilo. Excepcionalmente neste domingo, devido ao Festival do Vinho, o restaurante não funciona.
Já entre Domingos Martins e Marechal Floriano, no quilômetro 42,6, está o charmoso Grossmuter, que reúne a tradição da comida alemã, suíça e um pedacinho da culinária brasileira.
Lá é possível saborear pratos como o eisbein, que leva entre outros ingredientes, joelho de porco frito, batatas e o famoso chucrute, que é repolho cozido e envelhecido.
No cardápio ainda é possível encontrar uma suculenta chuleta de carneiro, galinha ao molho pardo e a lingüiça caseira de pernil de porco com polenta, sucesso entre os visitantes.
No Centro, o destaque fica por conta do Restaurante Del Pupo, que serve uma das mais saborosas feijoadas da região serrana. Na rua de lazer, a opção é o Caminho do Imigrante, que serve comida mineira no fogão à lenha. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

