Movimento do dólar surpreende o mercado
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Nem mesmo a crise política conseguiu conter a tendência de apreciação do real. Com isso, tem sido inevitável para as instituições financeiras reverem para baixo suas previsões para a taxa de câmbio no fim do ano. 
A pesquisa semanal realizada pelo Banco Central com cerca de cem instituições financeiras mostrava, em janeiro, que a projeção média era de que o dólar estaria a R$ 2,95 no fim de 2005. Em maio, essa previsão já havia recuado para R$ 2,70. 
E a última pesquisa divulgada, no dia 5 deste mês, mostrou a expectativa de que a moeda americana estará em R$ 2,46 no fim do ano. 
“É incrível o que tem acontecido com o dólar neste ano. O movimento da moeda surpreendeu todos, que estão sendo obrigados a revisarem mês a mês suas projeções”, afirma João Medeiros, diretor da corretora Pionner. 
Segundo Medeiros, ninguém espera que o real sofra algum processo de desvalorização significativa nos próximos meses. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

