Desencanto e repetição no verão
<b> “Janeiro e fevereiro vêm sendo construídos,
década após década, para o esquecimento...” </b><br>
 <br>
Saudemos o mês de março. Janeiro e fevereiro são os mais cruéis dos meses. Germinam, sob sol escaldante, flores desconcertantes que estampam no asfalto, sem sombras nem gradações de cor. Chapadas como a luz de janeiro e fevereiro. 
São flores diretas que não tergiversam, não desconversam nem desviam o olhar. Germinam em telas, em cangas, no painel gigante que vende celular e cobre as reminiscências queridas naquele prédio antigo.
Janeiro e fevereiro não têm cérebro, ou melhor, não têm piedade. Eles tangem as massas, desfazem as lembranças do ano que passou. Janeiro e fevereiro vêm sendo construídos, década após década, para o esquecimento e a repetição futura dos erros passados. Ou não?
Estes meses fatídicos expõem a maçã, e sua pele de virgem casta fenece. Janeiro e fevereiro são insalubres, agravam minha tísica existencial nestas baixas altitudes. Em janeiro e fevereiro reiniciamos a máquina boba e feliz de nossa vida urbana, de classe média.
Sempre, em dezembro, entre ceias e chávenas, as mulheres vêm e vão compenetradas. Quisera falassem de Michelangelo: aqui, nos trópicos, não há isso. Em janeiro e fevereiro a lei é sorrir, nos tristes trópicos.
Em vinte ou vinte e nove polegadas, nestes meses eufóricos abrimos uma escotilha eletrônica, retangular e a correnteza nos arrasta, arranca-nos de nossas salas abafadas: ninguém quer ser mau sujeito, ninguém, como eu, terá coragem de – em linha quase reta – confessar sua vileza e que não gosta de samba, cerveja, automóveis, futebol e essas coisas que dizem que brasileiro gosta. Quisera eu contrariar a maré rompante dos que descem no aeroporto e arremeter... 
Thomas Eliot, poeta americano, naturalizou-se inglês, procurando um lugar em que se falasse melhor o idioma que tinha na cabeça. Eu não chegaria a tanto, pois no meio de tantas notícias já não sei se há Europa: seria a Europa uma ficção em nossas fantasiosas mentes?
Caldeirão eterno de etnias, esse lugar seria um devaneio, um verbete de enciclopédia ilustrada (como a terra do Rei Arthur), ou uma flor havaiana estampada num bermudão?
E a Terra Mágica da Liberdade? Não seria uma opção ao tédio e à unanimidade de janeiro e fevereiro? Mas, lá todos não parecem pensar da mesma forma? Não clamam a uma só voz os ultrajes que a Liberdade vem sofrendo? 
Além do mais, lá não é aquele reino com um rei valente que parece mascar fumo quando fala ao mundo, um vasto mundo curvado às suas botas? Não sei... Não tenho tantas notícias de lá.
Bem, lentamente, consolo-me, ao ventilador, com alguns versos: “o melhor lugar do mundo é aqui e agora...” Num ato Zen inspiro e expiro: o tsunami, o vendaval, o vírus, a enchente, a cadeia evolutiva, o macrocosmo e as ínfimas regiões da matéria – a “bactéria”, diria Augusto dos Anjos – não dão a mínima para mim.
 A inocente moça que vai para a academia, no máximo, achará, com ar distanciado, estas palavras curiosas. Meus melhores amigos talvez nem as leiam. Quem caminha no calçadão talvez nem se lembre de comprar o jornal, pensando em calorias. Quem brinca na micareta achará o assunto sem graça.
Conformado, eu cochilo, a luz azulada da TV atinge meu corpo na escuridão da sala. Deixa o povo sambar, diz a razão: a missa continuará sendo rezada, os pecados continuarão sendo confessados, os papas suceder-se-ão até o fim dos tempos, as faixas e as togas de nossos chefes continuarão sendo transmitidas aos seus sucessores. 
Um minuto depois do fim dos tempos, porém, estas páginas serão partículas ao sabor do vento solar. Alguém discorda?

Ernesto de Souza Pachito é arquiteto urbanista, poeta, compositor e professor da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>