Trezentas empresas na Feira de Calçados
<b>  </b>
 
Os calçados e acessórios que estarão em alta na próxima primavera-verão poderão ser conhecidos pelos lojistas do Estado a partir de amanhã, quando começa a 12ª edição da Feira de Calçados e Acessórios do Espírito Santo.
O evento, que prossegue até a próxima quinta-feira, vai reunir no Centro de Convenções do Espírito Santo, em Vila Velha, 300 empresas de todo o Brasil, representando 360 marcas de calçados.
Organizado nas edições anteriores em apartamentos de hotéis, dessa vez, o evento será uma feira horizontal, formato que deve se repetir pelos próximos cincos anos, uma vez que a Associação de Representantes de Calçados do Espírito Santo (Arces) já fechou contrato por esse período.
Os organizadores da feira esperam atrair cerca de 300 lojistas por dia, que terão acesso gratuito ao evento mediante a apresentação do cartão de Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ).
O evento contará com um jantar de abertura quando ocorrerá a cerimônia de entrega do Prêmio Associação de Representantes de Calçados do Espírito Santo (Arces) para o melhor lojista e o melhor representante do ramo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

