Fazendeiro briga na Justiça contra o Incra
<b>  </b>
 
MIMOSO DO SUL – Os proprietários da Fazenda Independência, em Mimoso do Sul, cujo casarão existe há 124 anos, brigam na Justiça para evitar que os 500 hectares de terra (cerca de 500 campos de futebol) sejam desapropriados pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) e entregues a trabalhadores sem-terra.
A propriedade foi considerada de interesse social pelo Incra para fins de reforma agrária em 31 de março de 2004. Desde então, começou uma dura briga na Justiça. Os donos da terra discordam da avaliação do órgão que considerou as terras improdutivas e pedem uma nova vistoria.
“Não é possível considerar uma propriedade que tem mais de 700 cabeças de bois, lavouras e empresas de mármore e granito improdutiva”, diz o fazendeiro Luiz Antônio Moulim Carvalho.
O Incra, no entanto, mantém a posição de que a fazenda é improdutiva e que pode ser utilizada para fins de reforma agrária. O órgão informou que 39 famílias deverão ser assentadas no terreno. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

