Bandidos atacam ônibus em Vitória
<b>  </b>
 
Bandidos incendiaram mais um ônibus na Grande Vitória e o ataque desta vez foi no ponto final do bairro Santo André, na Grande São Pedro, em Vitória, na tarde de ontem. Os bandidos jogaram combustível no motorista e no cobrador.
Um bilhete foi deixado dentro de um outro ônibus num bairro próximo e entregue para policiais que atenderam a ocorrência. A delegada do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), Fabiana Maioral, informou apenas que o recado pede melhorias no tratamento aos presos. Já são 19 o número de ônibus incendiados no Estado este ano.
O ônibus incendiado ontem fazia a linha 211 (Jardim Camburi-Santo André), da viação Grande Vitória. O motorista e o cobrador estavam descansando dentro do veículo, às 16 horas, quando dois homens mandaram abrir as portas do coletivo.
O motorista, de 48 anos, pensou que eram crianças brincando. “Eu nem saí do lugar, achei que eram os meninos que estavam soltando pipa”, explicou. 
Como as portas não foram abertas, os bandidos jogaram combustível pelas janelas, atingindo o motorista e o cobrador, e atearam fogo. “Começamos a correr. Peguei um extintor de incêndio e consegui apagar o fogo, mas meus documentos foram queimados”, falou o motorista. Apesar do susto, ninguém se feriu.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, acredita que o ataque foi praticado por vândalos querendo assustar a população. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

