Desperate Howsewives
<b>  </b>
 
American Chopper”, “ER”, “CSI”, “Friends” e “Law & Order” são apenas alguns exemplos mais recentes de jogos seriados da televisão norte-americana que se transformaram em games. Agora, é “Desperate Housewives”, uma série que, com um toque de humor negro, retrata as vidas secretas das mulheres casadas de um subúrbio.
Na pele de uma nova personagem da trupe, o jogador se vê em Wisteria Lane, em um simulador de relacionamentos que captura a atmosfera dos escândalos na aparentemente perfeita vizinhança, com direito a dramas e intrigas.
A história é bem parecida com a do seriado, girando em torno das confusões vividas pelas personagens Susan (Teri Hatcher), Lynette (Felicity Huffman), Bree (Marcia Cross) e Gabrielle (Eva Longoria).
O jogo está sendo desenvolvido pela Liquid Entertainment (“Dragonshard”, “War of the Ring” e “Battle Realms”) e traz a voz de Brenda Strong, que no seriado faz Mary Alice Young que, apesar de falecida, narra os eventos de Wisteria Lane.
“Desperate Housewives”, que tem com distribuidora a Buena Vista Games, é um título exclusivo para PC. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

