PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasileiro confia em ações sociais
A responsabilidade social de uma empresa passa, antes de mais nada, por um tratamento justo dos empregados. Essa é a visão da população brasileira e de outros países, segundo levantamento dos institutos de pesquisa GlobeScan e Market Analysis Brasil (responsável pelo estudo no país). 
Foram entrevistados 800 adultos em oito capitais do Brasil e 24,6% responderam “tratar os empregados de forma justa” à questão sobre o que uma empresa pode fazer para ser vista como socialmente responsável.
Essa também foi a resposta mais citada na média dos mais de 20 países envolvidos na pesquisa. “O entendimento é que a responsabilidade social começa em casa. Até porque, para ações externas, existem outras ferramentas que não só as empresas”, afirma Fabián Echegaray, diretor-geral do Market Analysis. 
Mas houve também divergências entre os resultados no Brasil e no exterior. Fazer doações ou ações de caridade foi a segunda resposta mais comum no País (19,3%), enquanto, na média internacional, ficou em sexto (7%). 
Para Echegaray, esse resultado reflete as desigualdades do País e de outros em desenvolvimento, nos quais a população espera que não só o Estado, mas também as grandes corporações possam ajudar a resolver os problemas sociais. 
Outra diferença se refere à percepção da população quanto ao trabalho de responsabilidade social realizado pelas empresas. Nas nações desenvolvidas, a desconfiança é crescente. 
Em países como EUA, França e Alemanha, o índice de concordância à questão sobre se as empresas têm feito um bom trabalho em construir uma sociedade melhor para todos ficou abaixo de 43%. No Brasil, essa parcela dos entrevistados ficou em 65%. 
“Em países desenvolvidos, existem vários agentes, como institutos e ONGs, que fiscalizam e monitoram o que as empresas fazem e dizem fazer em responsabilidade social. Há muito mais informação circulando de forma que não se tem uma visão tão benevolente como no Brasil”, diz.

Auditoria
A Brasil Telecom anuncia hoje os resultados da auditoria realizada pela nova administração relativa ao período em que o Opportunity, de Daniel Dantas, cuidava da gestão da empresa. 
Foram encontradas cerca de 10 irregularidades, entre as quais contratos de serviços para o banco em nome da operadora.
Há ainda notas fiscais de pagamentos às agências SMPB e DNA, do publicitário Marcos Valério. A BrT irá entrar com uma representação na CVM acerca das irregularidades encontradas.

Foto pré-paga 
A Fotoptica lança este mês um cartão pré-pago para a impressão de fotografias digitais. A expectativa da rede de fotografia e ótica é comercializar mais de 20 mil unidades em um ano e aumentar em 75% o faturamento em revelação digital no período.
O cartão registrará o histórico das revelações digitais do usuário, bem como o saldo disponível. Hoje, 90% das câmeras comercializadas pela Fotoptica são digitais, mas apenas 55% das revelações fotográficas realizadas pelas lojas são nesse formato.

Estética brasileira
Gigante mundial no segmento de beleza, a francesa Comedix acaba de chegar ao Brasil e comemora os resultados de suas primeiras investidas no mercado nacional, considerado estratégico por ser referência em tratamentos estéticos. 
Seu primeiro produto, à base de ácido hialurônico na categoria de preenchimento para atenuar rugas e marcas de expressão, alcançou o primeiro lugar em unidades vendidas para dermatologistas e cirurgiões plásticos, o seu público-alvo. O investimento foi de R$ 2,5 milhões. 
“É um mercado (o do produto lançado) que cresce 20% ao ano e no qual há uma demanda reprimida, porque são poucas as opções e marcas. Mas queremos trazer um portfólio maior em outros segmentos”, diz Marcelo Lima (foto), responsável da Comedix na área de marketing e vendas para as Américas. 
Para 2006, a empresa, que acertou parceria com a Global Skin para distribuir seus produtos no País, espera crescer de 30% a 40%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>