Santa Casa deixa de atender 200 por dia
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quem esteve no pronto-socorro da Santa Casa de Cachoeiro ontem com dores ou com ferimentos leves perdeu a viagem. O hospital decidiu suspender por prazo indeterminado o serviço de pronto-atendimento e só está atendendo casos com risco de morte. Com a paralisação, quase 200 pessoas deixam de ser atendidas por dia. 
O hospital reclama de superlotação e afirma que a prefeitura não está cumprindo convênio firmado em dezembro em que pagaria R$ 60 mil mensais para ajudar a manter o pronto-atendimento.
De acordo com o presidente do Conselho Consultivo e chefe do Centro de Tratamento Intensivo (CTI), Gastão Coelho, em média o pronto-socorro atende 200 pessoas por dia, deste total, 10 são casos de urgência e emergência. 
O acúmulo de pacientes na unidade e a falta de leitos para atender todos os que precisam de internação têm provocado estresse nos médicos. Quatro já pediram demissão. 
“O médico não é Deus para ficar escolhendo quem pode ou não subir para o CTI. Mas é o que ocorre com freqüência”, desabafou o médico. O CTI do hospital tem 16 leitos, sendo que apenas 10 são credenciados pelo Sistema Único de Saúde (SUS).
 O secretário municipal de Saúde, Alberto Cruz de Amorim, disse que a prefeitura pretende colocar em dia o pagamento do convênio com a Santa Casa, mas quer negociar o parcelamento dos valores em atraso. Até então o município pagou a primeira parcela. Restam quatro. 
Sobre a falta de pronto-atendimentos, Amorim disse que a prefeitura estuda a construção de uma unidade, mas não soubre precisar local e data em que ela irá funcionar. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

