Causas de explosão ainda desconhecidas
<b>  </b>
 
COLATINA – O inquérito que apura a explosão de uma caldeira da Lavanderia Real, em São Gabriel da Palha, que causou a morte de uma pessoa, continua parado na delegacia do município. 
Nenhuma investigação foi realizada desde o dia em que ocorreu o acidente, 22 de novembro do ano passado. De acordo com o delegado Gilson Rocha, quase três meses depois ainda não foi concluído o laudo da Perícia da Polícia Civil ou do Corpo de Bombeiros. 
Conforme explicou Rocha, para que o trabalho investigativo aconteça é necessário o laudo. Ressalta que o resultado pericial permitirá aos policiais conduzir as diligências de acordo com as causas apontadas. 
Ele observou que a ausência do laudo impede até que sejam colhidos os depoimentos porque, em geral, as perguntas são feitas com base no documento da perícia. 
O delegado enfatizou que pedirá à Polícia Civil mais agilidade na apresentação do laudo. Por parte do Corpo de Bombeiros, o comandante da unidade em Colatina, tenente Márcio Rodrigues, informou que materiais foram colhidos e que estão sendo analisados em Vitória, não havendo prazo para que seja divulgado o resultado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

