Hospital anuncia suspensão no atendimento
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O Hospital Evangélico de Cachoeiro ameaça suspender o atendimento a pacientes do Sistema Único de Saúde (SUS) a partir deste sábado. O motivo alegado é a falta de repasse de recursos do governo do Estado para o pagamento dos salários dos médicos.
A paralisação será em todos os setores, entre a maternidade e a cardiologia, referências no Sul do Estado. Pelo menos 100 pessoas deixarão de ser atendidas por dia. Somente serão atendidos os pacientes já internados e particulares.
Segundo a assessoria de comunicação do hospital, desde maio a instituição não recebe o repasse do governo e o déficit acumulado é de  R$ 270 mil. A instituição deu prazo de até sexta-feira para que o Estado providencie o pagamento.
O superintendente regional de Saúde, Francisco Rosseto,  disse que o atraso no pagamento ocorreu por questões burocráticas e que a situação será normalizada até a próxima semana. Explicou que hoje vai solicitar uma extensão no prazo.  

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

