Governo fecha cerco contra a pirataria
<b> A Receita Federal ampliou em
32,2% o volume de produtos
apreendidos e prepara
campanha de conscientização </b>
 
SÃO PAULO – A Receita Federal apreendeu R$ 377 milhões em mercadorias durante 548 operações de combate à pirataria, contrabando e descaminho realizadas no primeiro semestre deste ano.
O volume apreendido representa um crescimento de 32,2% em relação ao mesmo período do ano passado. Já a Polícia Federal instaurou 3.300 inquéritos por violação de direitos autorais, contrabando e descaminho no primeiro semestre.
Em todo o ano passado, 1.200 pessoas foram presas, e, em 2004, apenas 39. Somente em Foz do Iguaçu, a Receita apreendeu R$ 68 milhões em mercadorias entre janeiro e maio deste ano, o que representa uma alta de 35%.
Entre os produtos que tiveram forte crescimento no total apreendido estão as mídias virgens 
(CDs e DVDs). Operações realizadas no primeiro semestre levaram ao recolhimento de 23,421 milhões de CDs e DVDs virgens, contra 8,656 milhões no mesmo período do ano passado – alta de 170,5% no período.
Hoje, o presidente do Conselho Nacional de Combate à Pirataria e secretário-executivo do Ministério da Justiça, Luiz Paulo Barreto, se reúne em São Paulo com representantes das emissoras de rádio e televisão, da indústria do cinema e de empresas de TV por assinatura para discutirem a pirataria de filmes.
No encontro, o governo quer conversar com os empresários sobre as dificuldades da indústria e ouvir sugestões para o combate à pirataria.
O conselho também tem como objetivo conscientizar a população –principalmente de 15 a 24 anos, os principais consumidores de pirataria – sobre os riscos e prejuízos desses produtos irregulares.
O conselho lançou a campanha \"Pirata, Tô Fora! Só Uso Original\" e produz materiais impressos para serem distribuídos em colégios e universidades em que alertam sobre a perda de empregos e de arrecadação de impostos com o consumo de pirataria. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

