PRATELEIRA
<b>  </b><br>
Q <br>
Referência
Desde a década de 80, a versão em inglês do livro “Computabilidade, funções computáveis, lógica e os fundamentos da matemática”, do matemático e lógico brasileiro Walter Carnielli e do norte-americano Richard Epstein, tem sido referência para um vasto campo de estudos. O livro foi muito esperado pelo público brasileiro e agora foi lançado em português pela Editora Unesp.
A maneira como torna-se acessível a introdução à teoria da computabilidade e à lógica, fez de “Computabilidade” um livro recomendado e adotado em cursos de Ciências da Computação, Matemática e Filosofia de universidades renomadas.
O livro já está à venda por R$ 58. Mais informações no site www.editoraunesp.com.br.


Show de bola
Faltando pouco mais de um mês para o início da Copa do Mundo, os fãs de futebol ganham acessórios dos mais diversos com motivos relacionados ao campeonato. A Goal!Goal!Goal! é uma webcam com capacidade de vídeo que tem o formato de uma bola de futebol.
A novidade tem microfone embutido e suporte para o Skype, um programa de telefonia via internet. A webcam tem capacidade de 350K pixel CMOS sensor (VGA), lentes ajustáveis e suporta Windows XP, 2000 e 98.
A webcam bola mede 10.5 x 7.0 x 8.5 centímetros, pesa 142 gramas e custa US$ 22 (pouco mais de R$ 45). O equipamento pode ser comprado em dois modelos: branco com preto ou laranja com preto. Mais informações no endereço www.usbgeek.com/prod_detail.php?prod_id=0438.


Porta trecos
Você que gosta de manter sua mesa em ordem, mas quer ter à mão qualquer utensílio que possa precisar, já pode contar com o Keyboard Organizer. O novo teclado é um verdadeiro “baú”. Uma abertura especial permite que seu interior seja utilizado para guardar utensílios como canetas, lápis, clipes, blocos, réguas, CDs.
O teclado guarda-tudo, fabricado pela empresa myKeyO, já teve seu design premiado nos Estados Unidos e na Alemanha. O Keyboard Organizer pode ser adquirido pela internet, no endereço www.keyboardorganizer.com/index.htm. O produto tem preço sugerido de 20 euros (pouco mais de R$ 50).


DVD dobrável
Quando o assunto é tecnologia parece que o céu é o limite. O Inventables, um estúdio de Chicago, criou o conceito do DVD origami, um DVD player dobrável que, depois de usado, pode ser facilmente acomodado em um bolso.
Os cientistas desenvolveram uma tela de DVD em e-paper, que pode ser dobrada até virar um “pacotinho” fino, muito fácil de transportar. Apesar de ser apenas um conceito, isto é, uma idéia que pode ou não ser viável comercialmente, o projeto mostra como a tecnologia poderá estar dentro de poucos anos. 
Flexível e colorida, a tela de e-paper já vem sendo desenvolvida pela Mag-Ink, em Israel. O DVD dobrável, como um produto, poderia ser dirigido às pessoas que viajam muito a negócios e precisam exibir imagens para os clientes.
Para estes usuários, a portabilidade é uma característica imprescindível. Mesmo assim, ninguém arrisca um palpite sobre quando se poderá ter um produto como esse no mercado ou sobre a faixa de preço em que ele se situaria. 


Som no carro
A Sony Brasil reservou muitas surpresas para os seus lançamentos da linha Xplod, de som automotivo, que acabam de chegar às lojas. São dois novos modelos de CD players, que permitem conectividade com aparelhos portáteis como Car DVD, celular e MP3.
Os aparelhos contam com frente removível flip down na cor grafite, tecnologia BBE-MP, que melhora a qualidade do som dos arquivos MP3, equalizador EQ3, DSO II e display fluorescente com oito tipos de animação.
O GT7707DX já está nas lojas por R$ 799,00. Já o modelo CDX-GT507custa R$ 599,00. Ambos permitem conectividade com MP3 portáteis, walkman e demais equipamentos. Mais informações no site www.sony.com.br/comunidadexplod. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>