Fim do prazo para camelôs deixarem ruas de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Termina hoje o prazo dado pela Prefeitura de Cachoeiro para que os camelôs retirem suas barracas das calçadas do Centro.
Amanhã, fiscais sairão às ruas para alertar os ambulantes de que o tempo se esgotou. Na sexta-feira, aqueles que ainda permanecerem nas vias serão retirados.
Dos 128 camelôs cadastrados pela prefeitura entre a praça Jerônimo Monteiro e a avenida Bernardo Horta, no bairro Guandu, apenas 28 poderão permanecer, só que em barracas padronizadas e em locais previamente estabelecidos pelo município. As barracas estão sendo compradas pelos ambulantes.
O presidente da Associação dos Camelôs, Jorge Vieira dos Santos, recomendou aos ambulantes que deixem de montar suas barracas hoje mesmo.
Quem não foi selecionado afirma que a escolha dos 28 camelôs foi injusta. “Tenho 50 anos e há 25 trabalho como camelô. Não recebi convite algum. Como vou viver? Quem vai dar trabalho a um homem da minha idade?”, questionou José Natal.
Ele pede que sejam incluídos pelo menos mais 11 camelôs no grupo que permanecerá nas ruas. “Acho que seria o suficiente para evitar injustiça”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

