Estado inicia cadastro de aposentados
<b> A medida do governo do Estado,
que vai atingir cerca de 27 mil
servidores, visa atualizar os dados
e reduzir as fraudes no sistema </b><br>
 <br>
Cerca de 27 mil aposentados e pensionistas ligados ao Instituto da Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM) devem ficar atentos: o órgão inicia a partir de hoje o recadastramento dos seus segurados.
Além de atualizar a base de dados do IPAJM, esta medida adotada pelo governo estadual tem como objetivo prevenir a ocorrência de pagamentos indevidos.
Para efetuar a atualização dos dados cadastrais, os beneficiários deverão comparecer a qualquer agência do Banestes, nos horários das 10 às 16 horas. A ordem do recadastramento vai acontecer de acordo com a letra inicial do nome do segurado.
Por conta disso, os aposentados e pensionistas com nomes iniciados pelas letras de A a I deverão efetuar o recadastramento de hoje até o dia 11 de julho; de J a M, do dia 12 de julho a 11 de agosto; e de N a Z, de 14 de agosto a 13 de setembro.
No ato do recadastramento, segundo informou a assessoria de imprensa do IPAJM, os segurados deverão apresentar os seguintes documentos: CPF, foto atual (com data impressa) e cópias dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone), último contracheque do IPAJM, último contracheque de outro órgão público do qual receba remuneração, provento ou pensão, se for o caso.
Caso o beneficiário tenha procurador, é necessário que seja apresentada cópia autenticada da procuração, feita em cartório, e que tenha sido feita no máximo há seis meses.
Já aquele que tiver curador precisará estar munido da cópia autenticada do termo de curatela. O mesmo vale para o pensionista que tenha tutor, e terá que apresentar o termo de tutela.
Segundo os dirigentes do IPAJM, o beneficiário que possuir duas matrículas será necessário se recadastrar em ambas e preencher um formulário para cada uma.
Outras informações podem ser obtidas pelos telefones 3350-6600 (região da Grande Vitória) ou 0800-286-0066 (fora da região da Grande Vitória).


Como vai funcionar
Iniciados pelas letras	Período
A a I	De hoje até o dia 11 de julho
J a M	12 de julho a 11 de agosto
N a Z	14 de agosto a 13 de setembro


Os segurados do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM) devem comparecer à agência do Banestes mais próxima de sua residência, conforme a letra inicial dos seus nomes, nos horários das 10 às 16 horas.
Documentos: CPF, foto atual (com data impressa) e cópias dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone), último contracheque do IPAJM, último contracheque de outro órgão público do qual receba remuneração, provento ou pensão, se for o caso.
Fonte: Instituto de Previdência e Assistência
dos Servidores do Estado (IPAJM) <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>