Normas para peruinhas em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Para acabar com o som alto nas ruas de Cachoeiro, a prefeitura estabeleceu que até o dia 6 do mês que vem os donos de carros de som devem se organizar em associação e criar regras relativas ao limite de volume e velocidade.
Circulam por Cachoeiro 33 carros de propaganda. Os donos de peruinhas já elegeram a diretoria que irá compor a associação. O presidente será Ramon Silveira.
Para os donos dos veículos, a proposta da prefeitura é importante. Só que eles pedem o apoio no cumprimento das regras. 
Reclamam que ficam com a culpa de erros cometidos por pessoas que usam o carro apenas esporadicamente para trabalho ou por jovens que gostam de circular com rádio ligado em alto volume. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

