CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Educação
A solidariedade pode servir como alternativa no combate à exclusão social. Neste quadro, a família e a escola são importantíssimas em seu papel de bases sustentadoras da sociedade do futuro. Educar sempre foi e continua a ser uma tarefa eminentemente social. 
A formação da personalidade madura resulta tanto do fortalecimento da autonomia pessoal e do conhecimento, bem como da construção de uma atitude moral. A humanização do indivíduo só é completa quando este alcança a percepção da liberdade e da responsabilidade. 
Implantar a cultura do inconformismo pode e deve ser tarefa do sistema educacional. A escola deve ser considerada uma instituição civil. 
Efetivamente, o ideal seria educar para a cidadania e eleger a educação como fundamento na construção de uma nova ordem social em que todos têm sua importância e participação, num processo de desenvolvimento capaz de recuperar a centralidade da pessoa na sua mais plena dignidade. 
Andressa Tavares Corrêa - Itaquari – Cariacica

Judiciário
O ministro do Supremo Tribunal Federal Nélson Jobim divulgou esta semana o resultado de um levantamento sobre a situação do Poder Judiciário.
De acordo com o estudo feito com base nos dados de 2003, a Justiça consome cerca de R$19 bilhões por ano; é como se cada brasileiro pagasse R$ 108, 82 por ano para garantir o funcionamento do Judiciário.
A lentidão é um dos principais problemas identificados pelo estudo. De cada 100 processos que deram entrada em 2003, apenas 41 foram resolvidos no mesmo ano. 
A lentidão aqui no Estado pode ser percebida na Justiça do Trabalho. Os funcionários da extinta Serves, que prestava serviços para a PMV, ainda não receberam seus direitos trabalhistas, pois a Justiça é lenta e a reforma no Judiciário é preciso! 
Carlos Ubiratan Correa - Nova Palestina  – Vitória

Devoção
Seja mais sóbrio em suas práticas de devoção e aumenta teus conhecimentos para poderes converter-se em bom defensor da obra de Deus. 
Pratica a virtude sem ostentação, como também sem fraqueza, sem fanatismo e sem covardia. Atira para bem longe de ti a ignorância; embelece teu espírito tal como Deus manda para compreenderes suas obras e para poderes avaliar sua misericórdia.
Hailton Mendes Ferreira - Corondomino@hotmail.com

Cúpula
Apesar de algumas críticas recebidas pelos desafetos de plantão, a Cúpula da América do Sul com os Países Árabes serviu para deixar bem claro para todo o mundo que o Brasil e demais participantes condenam veementemente a conduta de Israel, EUA e Inglaterra na política internacional, sobretudo pela participação na carnificina atual em que se transformou o Iraque. 
Se havia dúvida de esse pensamento era tratado apenas nos bastidores, com medo de possíveis represálias, essa se desfez com o brilhante discurso de Lula. 
Habib Saguiah Neto - Marataízes - Espírito Santo

O aquaviário
O aquaviário foi criado beneficiando os municípios de Vitória, Vila Velha e Cariacica. Cidades brasileiras banhadas por rios e mares têm este transporte, como Rio de Janeiro, Salvador, Santos, etc. Porto Seguro, vive do turismo de passeios com escunas. 
A greve dos rodoviários mostrou a necessidade deste transporte, e pode ser feito por empresa privada, como em outros estados. 
Para tanto é preciso capacidade, coragem, inteligência e vontade política. Empresários capacitados é que não faltam. O Estado não é mais província.
Mariano Gomes - Centro – Vitória

Banestes
Como capixaba estou muito orgulhoso em saber que o Banestes, antes desacreditado e quase privatizado, acumulou um lucro no 1º trimestre de 2005 de R$ 14,9 milhões.
Parabéns ao nosso governador e ao vice, os quais, junto com a sociedade lutaram para essa conquista.
Agora, o que falta é que se dê um basta às filas nas agências, com a colocação de mais funcionários nos guichês, o que agilizaria o tempo dos clientes e proporcionaria mais empregos no Estado.
Paulinho Prado - São Cristóvão – Vitória

Promesseiros
Políticos fazerem promessas durante as campanhas, não as cumprirem após eleitos e empossados, já é tradição.
Nosso chefe maior prometeu mundos e fundos. Eleito, tomou posse, decorridos quase dois anos e meio de governo, pouca coisa cumpriu e quase nada realizou, a não ser muitas e muitas viagens e sinecuras aos “companheiros”.
Quando aqui esteve recentemente, deixou a maioria dos capixabas eufóricos, alguns não acreditaram no que ouviram sobre a ampliação do aeroporto, inclusive antecipando o prazo de conclusão das obras.
Os que duvidaram, acertaram em cheio, aí está mais uma promessa não cumprida. Nosso Estado continua sendo o “patinho feio” desprezado pelo governo central. Infelizmente nossa representação política não tem poder de fogo suficiente para enfrentar essa desigualdade.
Guido G. Zanchetta - B. República – Vitória

Tratoria Toscana
Transformados em ruínas sob a alegação de futuras instalações bancárias, aquele antigo ponto gastronômico agora polui visualmente nossa praia.
O letreiro que anunciava o empreendimento sumiu! (furtaram-no, será?). Resta-nos torcer para que alguém tire o traseiro da poltrona e nos livre daquela visão severina.
Hugo Felipe da Silva - Jardim da Penha – Vitória

Incômodo
Extremamente ofensiva a carta do leitor Agadil A. Brito (AT 29/04). Algumas colocações são próprias de “evangélicos” pouco esclarecidos. Aquela peça que ele diz não ter definido era, com certeza, a imagem de Nossa Senhora da Penha, a mãe de Jesus.
Com exceção das ofensas gratuitas, tudo o que escreve está nos livros sagrados. Mas nós, católicos, não precisamos que sectários que congregam em seitas de fundo de quintal, sem portanto nenhuma tradição apostólica, venham nos dar lições de Teologia.(...)
 A propósito, como é que você, irmão, consegue meditar em Lucas 1: 46-55? Ou você arrancou esta passagem da sua Bíblia?
Rubens Francisco de Paula - Jardim da Penha – Vitória

Erramos
O incêndio de três carros no centro de Vitória ocorreu na noite de segunda-feira, e não quinta-feira conforme legenda da foto principal da capa de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>