CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
Eu parabenizo o jornal “A Tribuna” pela posição alcançada, sendo o jornal mais lido conforme pesquisa publicada. Estendo a todos os leitores que optam por este jornal por estarem fazendo uma excelente escolha. 
Quando enviamos ao jornal algo para ser publicado na “seção Cartas” temos a certeza que estamos alcançando um grande número de leitores e ficamos gratificados por estarmos compartilhando idéias, experiências e muito mais. 
Todos os dias acompanho principalmente os cadernos que trazem os enfoques das políticas nacional e internacional, economia e evidentemente a seção Cartas. 
Aproveitando a oportunidade. Que tal perguntarmos ao governador Paulo Hartung se já existe alguma solução para o salário dos funcionários públicos da área da saúde, além daquele irrisório índice de 4% que representou para os auxiliares de enfermagem qualquer coisa em torno de R$ 24,00 pelos 10 anos sem reajuste salarial?
José Sebastião Silva - Boa Vista II – Vila Velha

Fórum
Queremos parabenizar a Rede Tribuna pela realização do II Fórum de Responsabilidade Social realizado no Centro de Convenção de Vitória. Mais ainda, por proporcionar a muitos – a entrada era sem custo – a oportunidade de ouvir tão ilustres conferencistas, inclusive, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. 
Parabéns pela excelente infra-estrutura. Que venham muitos outros ... 
Luiz Roberto Duarte - Ministério da Fazenda/ES

Comunidade
Nós, moradores do Ibes, acompanhamos de perto o esforço do nosso Centro Comunitário no sentido de conseguir junto ao governo do Estado uma área disponível do bairro para construção de sua sede e a implantação de várias atividades sociais. 
A área em questão foi cedida há muito tempo à Cenec, tipo comodato, hoje se encontra abandonada, haja vista que este estabelecimento escolar encontra-se fechado. Assim, apelamos aos políticos do município que intercedam para que o assunto tenha final feliz.
Antônio Cícero de Miranda - Ibes – Vila Velha

Maus-tratos
Novamente li neste jornal na coluna do jornalista Cláudio Humberto publicada no dia 18/04/05, que seis brasileiros foram maltratados, presos, humilhados e deportados ilegalmente de Portugal e ainda foram privados de acesso ao Consulado Brasileiro.
Esses atos dos portugueses já estão se tornando uma rotina contra os brasileiros, mesmos para aqueles que estão legalmente no país. As humilhações e maus-tratos contra os brasileiros em Portugal já passou dos limites, está na hora do Brasil dar um basta nesta situação e destinar o mesmo tratamento aos portugueses que vire para o Brasil, como tempos atrás fizemos com os americanos, fazermos da uso da lei da reciprocidade.
Carlos Carvalho Loureiro - Jardim Camburi – Vitória

Célula-tronco
A partir das descobertas, o homem deixou de ser um sonhador e partiu para o mundo da praticidade planejada.
Descobertas, que num primeiro instante chocam o povo se transformam num feixe de esperanças para uns que dependem da ciência para continuar a viver.
Assim é a Medicina e outras ciências que interagem em busca de desvendar parte do infinito mundo desconhecido da vida.
Tentar desvendar os mistérios que envolve a vida, já forneceu título de doido a muitos cientistas.
A ciência nos fez ver que exemplo: loucura não era a mesma coisa que raiva. Pergunto: porque ficar assustado com o programa da célula-tronco?
Não tem pernas, não tem cabeça e não pensa, portanto, não tem vida. É de se bater palmas, porque muitos dependem desse projeto para viver. (...)
 O projeto da célula tronco, além de representar a esperança de muitos, é realmente uma descoberta fantástica que deve ser comemorada nos tempos tempos.
José Alves de Souza - Soteco – Vila Velha

Policiais
Outro dia acompanhei uma ocorrência policial do início ao fim, em que chegou ao local várias viaturas e com PMs com uniforme de cor de chumbo, aqueles que sempre atendem à sociedade. Trabalharam muito bem e prenderam várias pessoas.
No outro dia, me decepcionei pois estava estampado nos jornais, fotos de homens com fardamentos malhados, dizendo que foram eles que efetuaram as prisões. Pelo que eu acompanhei eles só chegaram no local, quando tudo tinha acabado. 
Ser policial só para posar em fotos de jornais como fazem os malhados é fácil, quero ver eles combatendo a violência nas ruas como fazem os policiais de farda de cor de chumbo, esses são verdadeiros heróis porque se eles não existissem a sociedade estaria perdida. (...)
Ellem Gibson da C. Silva Amorim - B. São Pedro III – Vitória

Agradecimento
Na busca de alternativas educacionais, a música é apresentada como meio para estimular a aprendizagem de crianças e adolescentes. 
Considerando-se este estímulo, o Grupo Moxuara tem se destacado no processo ensino-aprendizagem das escolas envolvidas no Projeto Musiculturarte, através do Programa de Comunicação Ambiental (CST), que introduz a música popular, regional e ritmos afro-brasileiros, possibilitando a construção do saber.
O trabalho desenvolvido pelo Grupo Moxuara tem elevado o espírito dos estudantes, despertando sensibilidade e novo olhar sobre o mundo a sua volta.
Neste contexto, venho a público agradecer ao Grupo Moxuara e à Casa da Cultura da Barra do Jucu pela brilhante acolhida aos meus alunos no dia 29/04, quando usufruíram de pequena parcela do excelente trabalho desenvolvido por este Grupo Capixaba, através de oficina de música.
Rosemere Resende de Oliveira - Vila Rubim – Vitória

Paz
O mundo está doente, e a cura é a paz. Como se pode falar em paz, quando no nosso coração só existe rancor, violência e pensamentos negativos.
Sim, porque vivemos trancados em grades de ferro, com medo da violência que teima em agir contra as leis. Saímos de casa assustados, sem saber o que vamos encontrar pela frente.
À noite então é mais difícil ainda. Podemos alcançar a paz interior pedindo ajuda a Deus. Mas, e a exterior, pedir a quem? (...)
Temos que nos unir e procurar curar o interno, para depois ser curado o externo. A paz é uma energia boa, positiva que nos ajuda automaticamente a viver em equilíbrio, e a ter sentimentos puros.
Quando ficamos em silêncio, voltados para dentro de nós ouvindo música relaxante, sentimos uma paz interior maravilhosa, e assim conseguimos entender o que é a paz verdadeira. A paz está dentro de nós!...
Gilce Maria Loureiro - Centro – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>