Concurso de poesia dá prêmio de 800 reais
<b>  </b>
 
COLATINA – O Departamento Municipal de Cultura de Colatina e a Associação Capixaba de Escritores (ACE) abriram inscrições para o II Concurso Nacional de Poesia. Todos os brasileiros residentes no País podem participar. O primeiro colocado receberá R$ 800,00.
Haverá premiação também do segundo ao quarto colocado, que é de, respectivamente, R$ 600,00, R$ 400,00 e R$ 200,00. As inscrições vão até 20 de abril e o resultado sai dia 10 de maio. 
Os colatinenses poderão se inscrever no Departamento Municipal de Cultura, que fica na rua Doutor Joaquim Ribeiro Filho, 556, bairro Vila Nova. Moradores de outros locais farão a inscrição pelos Correios, mandando correspondência para o mesmo endereço. O CEP é 29702-130. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

