Aposta na produção de pêssego
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O município de Domingos Martins está se movimentando para implantar um pólo de pêssego. A idéia é produzir a fruta para fornecer à Trop Frutas do Brasil, que está investindo numa fábrica de polpa em Linhares. 
Para isso, o secretário municipal de agropecuária, Michel Simon, está mobilizando produtores locais com o objetivo de disponibilizar 50 hectares para o cultivo. 
A Secretaria de Estado da Agricultura, por meio do Incaper, adquiriu 2 mil mudas para fazer unidades de demonstração. As mudas são das variedades aurora 1, aurora 2, dourado 1, dourado 2 e douradão. Aquela que melhor se adaptar às características de solo e climáticas da região será selecionada para o cultivo. 
No Espírito Santo a demanda pela fruta é de aproximadamente 10 mil toneladas/ano. No Brasil, o Rio Grande do Sul é o maior produtor.  

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

