Polícia só registra três ocorrências durante jogo
<b>  </b><br>
 <br>
O futebol é mesmo uma paixão nacional. A euforia que tomou conta do País ontem por causa da estréia do Brasil na Copa do Mundo – em que a Seleção venceu a Croácia por 1 a 0 – foi tanta que até a criminalidade diminuiu.
Nos 90 minutos em que a bola rolou, na tarde de ontem, foram registradas apenas três ocorrências no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Para se ter uma idéia, das 16 às 18 horas de ontem, o Ciodes recebeu 34 ligações, número bem abaixo do que a polícia costuma registrar diariamente. Num dia comum, o sistema atende a mais de 200 chamadas em duas horas.
Das chamadas registradas ontem, apenas três viraram ocorrências. Uma sobre um rapaz detido em Guarapari ao ser flagrado cheirando tíner, outra referente a um assalto a uma padaria no bairro Chácara Parreiral, na Serra, e a última relativa ao arrombamento de um veículo na Praia do Suá, em Vitória.
Segundo o capitão Cláudio Silva, do Ciodes, o número de ocorrências não pode ser considerado totalmente incomum, pois há dias em que não são realizadas partidas de futebol e a incidência de crimes registrados no sistema também é baixa.
Mas o capitão ressaltou que a Seleção atrai a atenção de todos, ao contrário dos jogos envolvendo clubes brasileiros. “Quando tem jogo do Brasil tudo pára e até a criminalidade diminui”, afirmou.
O capitão destacou que enquanto o Brasil estava em campo houve um período de uma hora em que até os policiais puderam acompanhar o jogo, pois ninguém acionou o Ciodes.
Nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, os policiais civis também não tiveram trabalho durante a exibição da Seleção canarinho.
Nenhuma ocorrência foi registrada durante as duas horas em que a atenção das pessoas esteve voltada para a atuação dos craques brasileiros.
Segundo o investigador da Polícia Civil do DPJ da Serra, Giovane Teixeira, o departamento recebeu apenas duas ligações durante o jogo e as duas foram da reportagem de A Tribuna à procura de notícias.


Futebol leva até bandido a euforia
O espírito solidário e de integração despertado por uma partida de futebol na maioria dos brasileiros é o que pode explicar a queda da criminalidade na Grande Vitória na tarde de ontem. É que durante os jogos da Copa, a atenção das pessoas está mais voltada para a transmissão das partidas do que para qualquer outro evento – até crimes.
Para ver o jogo, muitos se reúnem em um mesmo local, independente de diferenças sociais, com o único objetivo de acompanhar o desempenho do time em campo.
Quem explica essa teoria é a socióloga e professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Márcia Rodrigues. Ela disse que a criminalidade diminui durante o tempo em que grandes times disputam um jogo porque aflora no brasileiro o espírito de amor à pátria.
“Nessa época, as pessoas se sentem mais brasileiras. É um sentimento de que todos pertencem a uma mesma nação”, disse.
A professora diz que o futebol tem o poder de reforçar o sentimento de integração das pessoas. E essa regra vale também para aqueles que não seguem as regras de conduta estipuladas pela sociedade. Durante os 90 minutos de jogo, eles são somente torcedor fiéis no meio da multidão.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>