Tiroteio mobiliza helicóptero
<b>  </b>
 
O estudante J.S.N., 15, sofreu a segunda tentativa de homicídio em um mês, ontem, no bairro Tabuazeiro, em Vitória. Por volta do meio-dia, quatro homens dispararam vários tiros na direção dele, na rua Ana Marcolina Marques. O adolescente conseguiu fugir. 
Houve correria, pois a via estava muito movimentada e havia várias crianças brincando no local. 
O Batalhão de Missões Especiais (BME) e equipes do 1º Batalhão da PM foram acionados. Um helicóptero foi utilizado nas buscas, que se estenderam até as 16 horas em um matagal na divisa com Joana D’Arc. 
Três acusados foram detidos: Juliano Souza Almeida, 23 anos, Wesley Salles Bastos, 27, conhecido como Chocolate, e Elmo Corrêa Costa, 18 anos. 
Com o primeiro foi apreendida uma pistola ponto 40, de uso restrito das Forças Armadas. Próximo a Chocolate, a polícia achou o carregador da pistola com duas munições. Todos eles têm passagem pela polícia e foram reconhecidos pelas testemunhas. No dia 9 do mês passado, J.S.N. foi baleado por Juliano.  

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

