Anjos e demônios em guerra
<b> Guerreiros da luz, da
escuridão e almas do
purgatório se enfrentam
em nova batalha de RPG </b>
 
A terra dos mortos não é um lugar de descanso eterno, mas um reino de guerra sem fim. É com esse pontapé que começa o game de RPG “Fallen Lords: Condemnation”, distribuído no Brasil pela Moving Imagem e Editora.
“Fallen Lords” foge da tradicional história dos RPG’s. Três forças diferentes disputam equilíbrio precário deste mundo. São elas os guerreiros da luz, da escuridão e as almas do purgatório.
No modo single player, o gamer abre caminho com a força da espada em mais de 30 níveis de ação em campanhas. Com interface intuitiva, estão disponíveis mais de 100 armas, como espadas, arcos  e muitas outras.
Cada campanha varia de foco conforme a equipe escolhida. Para liderar seu exército, o jogador pode controlar bestas mitológicas como tigres, lagartos gigantescos, mastodontes, serpentes, além de liderar tropas de cavalaria.
O sistema de engine de “Fallen Lords” permite que ordens sejam dadas sem parar a ação, facilitando e agilizando o bombardeio e ataque a forças inimigas.
No modo multiplayer, o gamer pode jogar em Lan ou internet, para formar alianças ou aumentar a competitividade nos modos Batalha, Conquista e Arena.
O jogo também oferece um editor de cenários para criar novos mapas e compartilhar com outros usuários.
“Fallen Lords” cria uma batalha épica no computador, envolvendo criaturas místicas num mundo inusitado. Podem ser mais de 200 unidades na tela ao mesmo tempo, 15 tipos diferentes de tropas e seis veículos. 
A guerra ente anjos, demônios e almas já começou e a batalha tem início logo após a morte, pelo menos no intrigante universo do RPG.
O preço médio é de R$ 19,90. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

