Leitores na torcida para sorteio de apartamento 
<b>  </b>
 
Leitores de A Tribuna já estão contando os dias para o primeiro sorteio da promoção Apartamento Mobiliado. Os dois imóveis, localizados em Laranjeiras II, na Serra, serão entregues decorados e com mobília completa. 
“Se A Tribuna está dando essa oportunidade temos que participar. Quem não gostaria de ganhar um apartamento? Se eu ganhar, vou me mudar na mesma hora. Essa promoção é ótima. Incentiva a leitura do jornal e é uma oportunidade rara de ter a casa própria. Além disso, os contemplados são sempre pessoas que precisam”, disse ontem o eletricista de manutenção, Walter Monteiro Tomé, 50 anos.
Quem também está ansioso pelo primeiro sorteio, marcado para 16 de novembro, é o mecânico de manutenção especializa Rogério da Silva Batista, 38 anos.
“Se eu ganhar esse apartamento, acho que eu iria me mudar para lá. A localização é muito boa. Essa promoção é excelente porque não é tão fácil adquirir em apartamento hoje. Eu tenho casa própria em Serra Dourada, mas ela ficaria para os planos futuros dos meus filhos – um já tem 18 anos e está namorando.”
Cada um dos dois imóveis conta com dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. O apartamento será entregue pronto para morar, com refrigerador, fogão, guarda-roupas, sofá, TV 20 polegadas, cama de casal, cama de solteiro, aparelho de DVD, entre outros itens.
Para concorrer, os cupons devem ser depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até o dia 15 de novembro. O leitor pode ainda enviar o cupom por correio, no endereço citado acima, com o CEP 29.051.900.
Hoje o cupom para participar da promoção está publicado na página 6 do Classifácil. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

