Preço da passagem não cai
<b>  </b>
 
O preço da passagem no transporte coletivo urbano da Grande Vitória deve se manter em R$ 1,55 e R$ 1,80, mesmo com a redução da alíquota do ICMS proposta pelo governo do Estado. Pelo projeto, o diesel terá uma redução de 17% para 12%.
De acordo com secretário geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Haroldo Zen, apesar dessa redução ser um avanço, o último aumento deste combustível para as empresas de transporte foi de 9,5%.
“Achamos excelente a iniciativa do governo do Estado porque demonstra que estamos pleiteando e sendo ouvidos, mas ainda não deve contribuir para redução da tarifa”, ressaltou.
O presidente Conselho Tarifário, Marcelo Ferraz, não quis comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

