NOTAS
<b>  </b>
 
Treinamento contra dengue em Linhares
Hoje em Linhares os agentes comunitários de Saúde do bairro Aviso farão treinamento para combate à dengue. Haverá palestra às 8 horas no auditório da Unidade de Saúde local.  
Os cerca de 20 profissionais serão treinados para identificar novos casos e instruir a população quanto aos meios de prevenção e riscos da dengue. 

Fim de semana de festa em Mimoso
O final de semana será de festa em Santa Rosa, Mimoso do Sul. No sábado, às 14 horas, haverá torneio feminino de futebol e recreação para a criançada. Às 18 horas, show musicais. 
No domingo, às 13 horas, partida de futebol entre as equipes Santa Rosa e Visitantes. Às 19 horas, missa,  show de louvor e eleição da rainha da primavera.

Salão de artes em Castelo
O concurso Salão Castelo de Artes será aberto amanhã, às 20 horas, na academia de dança do Projeto D’Arte, que fica ao lado do Teatro Municipal. 
O evento  conta com a participação de mais de 30 artistas de diversos municípios do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

