Correria no meio da rua
<b>  </b><br>
 <br>
Até quem estava passando na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, perto da agência do Banco do Brasil, correu e se jogou ao chão com medo de ser atingido por tiros.
Um vendedor ambulante disse que o pânico foi maior porque as pessoas viram os bandidos tentando fugir na moto, mas sem conseguir, porque o veículo estava com defeito. “Todo mundo ficou apavorado aqui do lado de fora”, disse.
O comandante da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão de Cariacica, capitão Jair Gomes de Freitas, informou que assim como os dois assaltantes se passaram por falsos clientes do banco, outros bandidos atacam o comércio da região se passando por clientes.
“Como é muita gente que circula por aqui, os ladrões entram nas lojas e bancos bem vestidos, se passando por clientes, e aproveitam para levantar informações e até mesmo assaltar. É importante que os comerciantes chamem a polícia se suspeitarem de qualquer pessoa”, alertou o comandante.
Durante o dia, o policiamento na avenida Expedito Garcia é feito com duas radiopatrulhas e duas motos. Policiais também fazem o patrulhamento a pé pelas calçadas da avenida.
Segundo a polícia, a moto usada pelos bandidos foi roubada na última quinta-feira em Laranjeiras, na Serra, de um motoboy. O dono do veículo esteve na tarde de ontem na Delegacia de Roubo a Bancos para prestar depoimento. Os dois vigilantes também prestaram depoimento. As imagens do banco serão analisadas hoje pela polícia.


“Apavorado”
“Um bandido saiu do banco e subiu na moto, mas ela não pegou. Minutos depois apareceu o outro ladrão correndo com a sacola de dinheiro em uma mão e a arma na outra. Eles nem chegaram a subir na moto e o vigia atirou de dentro da agência.
Todo mundo ficou apavorado aqui do lado de fora. As pessoas que estavam passando na frente do banco se jogaram na calçada, na rua, com medo de que acontecesse um tiroteio.
Eu abandonei meu posto de trabalho e saí correndo porque tive medo de ter mais tiro. Uma mulher de idade viu tudo de pertinho e passou mal aqui na rua. Lá dentro do banco também foi a maior confusão. A gente só viu as pessoas se levantando do chão e saindo chorando de lá”.
Depoimento de um vendedor 
ambulante que trabalha nas 
proximidades do banco, que 
não quis ter o nome divulgado.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>