Toneladas de algas mudam visual de praia em Marataízes 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Toneladas de algas marinhas mudaram o visual da Praia Central de Marataízes, litoral Sul do Estado, desde a última semana. Parte da faixa de areia foi tomada por plantas aquáticas. 
Atrás do mercado de peixe, por exemplo, as algas se acumulam e chegam a atingir quase um metro de altura. De acordo com o secretário de Agricultura, Pesca e Meio Ambiente do município, Luciano Sansão, trata-se de um processo natural de limpeza do fundo do mar, comum nesta época do ano. 
“Nessa época o mar está mais revolto, bate muito contra as algas fazendo com que aquelas mais antigas se desprendam. É um processo de depuração”, diz. 
Para ele, não há prejuízo ao turismo, por ser baixa estação. O secretário disse ainda que pretende realizar estudos para avaliar a possibilidade de utilizar as algas na adubação orgânica de lavouras. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

