Toque de recolher aterroriza o bairro Planalto Serrano
<b>  </b>
 
Criminosos decretaram toque de recolher em Planalto Serrano, na Serra, desde a noite de segunda-feira e na tarde de ontem assaltaram uma farmácia no Bloco II, de um comerciante que manteve as portas abertas.
O acusado do roubo, Willian Antônio dos Reis Barbosa, 18 anos, foi preso meia hora depois do assalto com outras sete pessoas, entre elas cinco menores, que foram ouvidos e depois liberados. Um garoto de 12 anos é acusado de integrar o bando que aterroriza os comerciantes.
Em abril, o Batalhão de Missões Especiais 
(BME) da Polícia Militar foi para o bairro garantir que as lojas permanecessem abertas porque criminosos deram toque de recolher depois da morte de dois moradores em uma briga de gangues. Os corpos ficaram em frente a uma igreja.
A situação está ainda mais tensa no bairro desde o último domingo, quando um comerciante de 48 anos foi obrigado a fechar seu comércio e abandonar sua casa para não morrer. Ele foi embora de Planalto Serrano escoltado pela PM.
Ele era dono de uma mercearia, já foi vítima de assaltantes por mais de 10 vezes e denunciou que foi ameaçado de morte por bandidos armados, que impõem a lei do silêncio e toque de recolher no bairro.
“Às 19 horas ninguém mais sai de casa”, disse o comerciante, em entrevista publicada com exclusividade em A Tribuna no domingo. Ele foi o quinto lojista a baixar as portas por causa da criminalidade local.
O soldado Porto, do Grupo de Apoio Operacional (GAO), do 6° Batalhão (Serra), contou que os bandidos foram de loja em loja mandando que os comerciantes fechassem as portas.
Após um assalto a uma farmácia no bairro, às 14h30 de ontem, uma equipe do GAO foi até o local e recebeu informações  de onde os bandidos estariam. Os PMs prenderam o bando numa casa na avenida Brasília e levou os acusados ao DPJ da Serra. Willian foi autuado por assalto.
De acordo com o soldado Porto, apesar de ser uma operação rotineira, foi marcante. “Sempre saímos de lá debaixo de tiros e pedradas pelos bandidos, mas dessa vez foi diferente. Depois que prendemos os oito, fomos aplaudidos pelos comerciantes e moradores do bairro. Foi emocionante”, disse Porto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

