Professores querem reajuste em Sooretama
<b>  </b>
 
SOORETAMA – Professores efetivos da rede municipal de ensino de Sooretama, que têm curso superior, estão reivindicando junto à prefeitura municipal a mudança de nível de carreira, o que garantiria à categoria um reajuste salarial de aproximadamente 100%.
Segundo a advogada Alcídea Pereira de Paula Souza, do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Linhares (SISPML) – que também atende os trabalhadores de Sooretama e Rio Bananal –, uma petição requerendo o direito de cerca de 30 profissionais da Educação foi encaminhada à Procuradoria Geral de Sooretama.
A advogada disse que o procurador tem 10 dias para analisar o documento e, caso seja indeferido, será necessário entrar com um mandado de segurança exigindo o cumprimento da lei.
“É direito dos professores e essa promoção está dentro da lei, que é bastante clara, conforme o Plano de Cargos e Salários. Para quem fez curso de graduação ou pós-graduação, o estatuto garante essa mudança de carreira e o aumento salarial”, afirmou Alcídea.
Atualmente, o salário dos professores efetivos que atuam no ensino fundamental é de R$ 385,00. A categoria reivindica um salário médio de R$ 600,00.
O procurador-geral da prefeitura, Maciel Ferreira Couto, disse que os professores têm direito ao benefício, mas que a concessão será feita conforme as regras que constam na legislação municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

