Casas de graça para 40 famílias em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Quarenta famílias de Colatina terão um presentão de Natal este ano: realizar o sonho da casa própria. 
Segundo informou a coordenadora do Programa Municipal de Habitação Popular de Colatina, a assistente social Lúcia Helena Bezerra, o sonho virará realidade próximo ao Natal, já que no dia 18 serão entregues as chaves para as 40 famílias que terão suas casas no bairro Ayrton Sena.
O projeto habitacional de Colatina está sendo realizado através de uma parceria entre a prefeitura e o Ministério das Cidades. As moradias foram construídas numa área de 33 metros quadrados e têm um quarto, sala, cozinha e banheiro. 
Nos mesmo bairro já foram entregues outras 62 casas. Lúcia acentuou que outras 20 casas também serão construídas no Ayrton Senna no início do próximo ano. As famílias carentes beneficiadas não pagam pelos imóveis, mas só recebem a escritura 10 anos depois de se manterem no domicílio.
Em João Neiva também haverá distribuição de casas. A parceria no município envolve a Caixa Econômica Federal e a prefeitura e 39 famílias que viviam em condições precárias foram escolhidas. As casas terão em seus 32 metros quadrados dois quartos e demais dependências. 
Segundo a assessoria de comunicação da Prefeitura, no final da construção dos imóveis as famílias poderão registrá-los no cartório do município.  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

