Guerra do tráfico mata jovem
<b>  </b>
 
Integrantes da quadrilha que planejava matar policiais com bombas de dinamite no mês passado mataram um jovem durante tiroteio no domingo no bairro Jabour, na Grande Goiabeiras, em Vitória.
Antônio Carlos de Souza Fernandes, o Nego, 28 anos, foi executado com oito tiros de pistola 380 e seu irmão, Fernando de Souza Fernandes, o Testão, 26, e Wanderson Luiz Rodrigues, o Menor ou Baixinho, 19, acabaram baleados. Os dois estão internados em estado grave no Hospital São Lucas.
De acordo com o delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, eles são acusados de fazer parte de uma quadrilha que disputa o comando de bocas-de-fumo na Grande Goiabeiras e em Jardim Carapina, na Serra.
A briga é com a gangue do traficante Ivany Rocha, o Ferreirinha, preso em julho na Serra com duas bombas de dinamite, que seriam usadas para explodir carros da PM e matar um policial que atua no combate ao tráfico de Goiabeiras. O bando de Ferreirinha teria matado Nego e baleado os outros dois.
Os irmãos Fernando e Antônio moram juntos em Jardim Carapina e há pouco tempo Wanderson saiu da prisão e estaria morando no mesmo bairro. Os três foram expulsos do Jabour, em Vitória, por estarem jurados de morte por traficantes do local.
Na tarde de ontem, eles teriam voltado ao Jabour para fazer um acerto de contas, segundo informações da Polícia Militar. Antônio estava com duas pistolas e descarregou as armas em um tiroteio ocorrido ao meio-dia. Ninguém saiu ferido.
Os três permaneceram no bairro e às 21 horas foram surpreendidos por três atiradores em um bar na rua Carlos Leonardo Culing. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

