Justiça deve decidir hoje rumo da Varig
<b>  </b>
 
RIO – A Justiça do Rio deve se pronunciar hoje sobre a proposta do TGV, único grupo a fazer oferta pela Varig no leilão da companhia aérea realizado no dia 8.
A expectativa é de que o juiz Luiz Roberto Ayoub, da 8ª Vara Empresarial do Rio, rejeite a oferta do TGV e opte por decretar a falência continuada da Varig.
Isso porque, mesmo depois de dois pedidos de esclarecimento da Justiça, o consórcio vencedor ainda não conseguiu comprovar a origem do R$ 1,010 bilhão que viabilizaria o negócio.
A dificuldade do TGV em encontrar investidores para financiar o consórcio abriu caminho para a entrada em cena da estatal portuguesa de aviação, a TAP.
Desde a semana passada, vem sendo estudada a falência continuada da Varig com o grupo português assumindo a gestão operacional e financeira da empresa até a realização de novo leilão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

