Compradores de carros enganados na internet 
<b>  </b>
 
Vigaristas estão oferecendo carros pela internet com preços abaixo dos praticados pelo mercado para atrair suas vítimas e a polícia descobriu que não há veículos à venda, o endereço do site é fantasma e o objetivo dos golpistas é ficar com o dinheiro da primeira parcela do suposto negócio.
Segundo o delegado Robson Lemos, titular do Núcleo de Repressão Contra os Crimes Eletrônicos (Nureccel), o site utilizado pelos bandidos é o www.tratorquip.com. O endereço da suposta empresa é de Itaperuna, no Rio de Janeiro, porém no local não existe nenhuma empresa.
“É um site de compra e venda de vários tipos de veículos. Eles inseriram várias informações falsas para conseguir convencer o cliente”, explicou.
As primeiras vítimas do golpe no Estado a registrar queixa na delegacia fizeram a ocorrência na semana passada. Foram duas pessoas. Uma tentou comprar uma moto e a outra, um carro.
Uma das vítimas é uma aposentada de 53 anos que mora em Itaparica, Vila Velha. Ela tentou comprar uma moto no valor de R$ 17 mil e chegou a depositar R$ 3,2 mil para garantir o veículo. No mercado, a mesma moto custa R$ 20 mil.
A mulher conseguiu o telefone da suposta empresa pelo site e realizou a negociação por telefone. Ela depositou o valor em quatro parcelas.
“Eu depositei R$ 400 e R$ 600,00 no dia 25 de maio deste ano em uma conta da Caixa Econômica Federal e R$ 1.000,00 e R$ 1.200,00 no outro dia em uma conta do Banco do Brasil”, disse.
As contas eram de agências da Bahia e estavam em nome de Flávio Santos Fraga e Antônio Carlos de Oliveira.
Após um tempo, a aposentada ligou para saber por que a moto dela ainda não havia chegado e uma funcionária disse que ela tinha comprado “sonhos”.
Em outra ocasião, um rapaz chamado Flávio atendou a ligação e, questionado se não tinha medo de ser preso, ironizou dizendo que fugiria de helicóptero caso a polícia fosse atrás dele.
O delegado disse acreditar que o telefone utilizado pelos golpistas trata-se de um aparelho do sistema Livre, com um serviço de siga-me. Ele vai enviar um ofício à operadora para identificar o proprietário da linha. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

