Banda larga vira objeto de desejo
<b>  </b>
 
Cada vez mais presente no dia-a-dia de pessoas de todas as idades, a internet está se tornando ainda mais importante com o passar do tempo. Novidades que despontam em freqüência acelerada, com promoções e facilidades que não param de surgir, estimulam o interesse por essa ferramenta quase indispensável atualmente, tanto no trabalho quanto no lazer.
Sem se esquecer, é claro, das relações pessoais, que ganharam proporções numerosas com a ajuda da web. E, como a rapidez é um fator preponderante na era da modernidade, o Velox figura como um cobiçado objeto de consumo.
“Mesmo utilizando a internet só para pesquisas e assuntos profissionais, não consigo mais imaginar minha vida sem essa facilidade. Depois que instalei o Velox, há um ano, também não agüento ficar sem ele agora”, confessa a pedagoga Vânia Freire, 28 anos.
No final do ano passado, um total de 731 mil clientes já havia aderido ao sistema de internet em alta velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

