Apartamentos populares  em Linhares 
<b>  </b>
 
LINHARES – Trezentas e trinta famílias de Linhares serão beneficiadas com a construção de apartamentos populares do Residencial Jardim Laguna II, por meio do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), uma parceria entre a prefeitura e a Caixa Econômica Federal (CEF). 
A assinatura da ordem de serviço para início das obras será hoje, às 14 horas, no gabinete do prefeito José Carlos Elias 
(PTB). Os apartamentos serão destinados a famílias com renda entre R$ 1 mil e R$ 1,6 mil. 
De acordo com Eliana Rita Lírio, coordenadora do Projeto Minha Casa, o programa recebeu mais de 1,5 mil inscrições. O processo de cadastramento ocorreu no início de maio, pela prefeitura. A escolha dos beneficiados será feita pela CEF, que levará em conta critérios sócio-econômicos.
Os apartamentos, de 60 metros quadrados, terão dois quartos, sala, cozinha, banheiro e área de serviço. O condomínio terá sistema de segurança 24 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

