Novo joystick dá sensação de realidade
<b>  </b>
 
A cada dia, os jogos de computador ganham mais recursos, jogabilidade e aumentam o leque de comandos. Com a ajuda de joysticks especiais para cada tipo de game, assumindo as funções de controle, o jogador poderá explorar com mais eficiência cada detalhe da aventura, aumentar a sensação de realidade e potencializar ao máximo a diversão.
A Clone acaba de lançar um modelo de acessório para turbinar ainda mais os games. O Super Arena é uma nova concepção de joystick virtual, recomendado para jogos de luta.
Com um tapete e quatro sensores que devem ser utilizados nos pulsos e nos tornozelos, o usuário vai poder encarar os inimigos com seus próprios golpes. Tudo isso graças a um dispositivo no tapete que detecta todos os movimentos dos sensores, via radiofreqüência, e os reproduz em golpes na tela do jogo.
O jogador deve chutar, socar e se defender, mexendo pernas e braços, e tem que suar muito para poder vencer uma batalha. Assim, ao mesmo tempo em que se diverte, o gamer exercita diversas partes do corpo, queima calorias e melhora o condicionamento físico. O que era virtual passa a ser real, exigindo muita agilidade e disposição de quem joga.
O valor do lançamento é de R$ 340,00. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

