Testemunhos fajutos
<b>  </b><br>
 <br>
Amanhã completam-se 32 anos que a garota Araceli Cabrera Crespo, de apenas 9 anos – mas com o corpo de adolescente – desapareceu no caminho entre a escola onde estudava, na Praia do Suá, Vitória, e sua casa no Bairro de Fátima, Serra. 
Na manhã do dia 23 do mesmo mês foi encontrado atrás do Hospital Infantil um corpo de criança, em adiantado estado de decomposição, que logo afirmaram ser da menina desaparecida. 
E então teve início um dos mais escabrosos casos da crônica criminal do País, muito embora até hoje não exista nenhuma prova oficial de que aqueles despojos eram mesmo de Araceli Cabrera Crespo.
O último delegado a investigar o caso, o corregedor Waldiner Frasson, evocou a figura de uma “testemunha-bomba” e o resultado foi a prisão de um punhado de pessoas, entre as quais algumas de famílias tradicionais de Vitória, armando um processo confuso e embaralhado que anos depois também seria anulado pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo.
A tal “testemunha-bomba”, uma garota de programa chamada Marisley Fernandes Muniz, contou várias versões sobre o seqüestro e assassinato da menina, mas mesmo assim seus depoimentos serviram de base para a confecção dos autos e posterior condenação dos acusados depois inocentados oficialmente. 
Ela acabaria sendo assassinada anos depois, em São Torquato, Vila Velha, tendo confessado a muitas pessoas que mentira em seus depoimentos porque “queria aparecer na mídia”.
Até hoje, ninguém sabe quem matou aquela menina cujos despojos foram encontrados no matagal nos fundos do Hospital Infantil. Muito menos se os despojos eram mesmo de Araceli...
No final da década de 80, a dentista Ana Angélica do Nascimento, filha do saudoso promotor Nascimento, foi encontrada morta em seu consultório no centro da cidade. A princípio surgiram como suspeitas suas duas sócias, hipótese logo afastada, pois as moças não estavam em Vitória no dia do crime. Isso foi em 6 de fevereiro de l988. 
Não demorou muito e logo arranjaram uma “testemunha-bomba” cujo depoimento resultou na prisão de várias jovens amigas da morta sendo que o crime passou a ter cunho passional envolvendo entre outras coisas o homossexualismo. 
No final até a mãe de Ana Angélica foi envolvida nos autos, o que causou indignação nos meios judiciais apressando a anulação de toda aquela palhaçada promovida pelo depoimento da “testemunha-bomba”.
Outro caso. Em novembro de 1972 a cidade de Vitória acordou agitada em conseqüência do achado macabro de um corpo de mulher mutilado em uma pedreira onde hoje se situa o bairro de Jardim da Penha. 
Naqueles tempos um corpo desovado em lugar ermo ainda era novidade capaz de atrair a atenção da opinião pública e por isso mesmo o caso teve grande repercussão desde a identificação da indigitada vítima. 
Tratava-se da jovem Maria Sabino, de l6 anos, também conhecida como “Lena”, garota sapeca dada a programas na então emergente orla de Camburi.
O caso foi investigado pelo delegado Celso Piantavinha, na época capitão da Polícia Militar à disposição da Polícia Civil, que depois de muitas diligências frustradas descobriu uma “testemunha-bomba” na figura de um ajudante de pedreiro namorado de uma amiga da vítima. 
O resultado foi que com o depoimento desta “testemunha-bomba” nada menos de 16 pessoas acabaram indiciadas no inquérito policial, incluindo-se aí dois militares, dois delegados, um escrivão de polícia, um advogado e um estudante de Medicina, além de duas domésticas e o próprio depoente. 
A imprensa deitou e rolou em cima do assunto e no final da história, quando os autos foram levados à Justiça, tudo acabou anulado, pois estava claro que era muito culpado para pouco crime. E até hoje ninguém sabe ao certo quem matou a pobre da Maria Sabino, a menina sapeca que também atendia pela alcunha de “Lena”.
Como se vê, a prova testemunhal, considerada nos meios forenses como a “prostituta das provas”, sempre criou problemas em vez de ajudar a esclarecer crimes. Mas mesmo assim continua em voga, como vimos recentemente. 
Até quando? <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>