Intervenção em hospital do Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de entrar com uma ação civil pública contra o Hospital e Maternidade Santa Helena, em Itapemirim, por causa de denúncias de mau atendimento, o Ministério Público resolveu pedir o afastamento da direção da instituição e sua intervenção, que deverá ser feita pelas prefeituras de Itapemirim e Marataízes.
A informação é do promotor Ronaldo Assis, que participou de uma reunião em Vitória na segunda-feira entre a prefeita de Itapemirim, Norma Ayub, o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, e o deputado estadual eleito Theodorico Ferraço.
O hospital é uma instituição sem fins lucrativos que atende a pacientes de Itapemirim, Marataízes e municípios vizinhos pelo Serviço Único de Saúde 
(SUS) nas áreas de internação, pronto-socorro, exames de raio-x e laboratoriais. 
De acordo com o promotor, a medida é provisória e depende apenas de uma posição favorável da Prefeitura de Marataízes, que ficou de emitir sua decisão hoje. Itapemirim já manifestou interesse. Mas a meta final, afirma Assis, é tornar o hospital um órgão público e administrado pelo governo do Estado.
Durante a reunião, foi fechado acordo em que os municípios repassariam valores mensais para o custeio das despesas. As prefeituras, no entanto, não assumirão a dívida da instituição, atualmente estimada em cerca de R$ 2,5 milhões. Esse passivo ficaria por conta da pessoa jurídica do hospital e seus representantes.
O Estado ficou de aumentar o valor de custeio, considerado insuficiente. Norma Ayub ressaltou que a prefeitura já repassa mensalmente R$ 50 mil e acredita que a intervenção seja o único caminho para melhorar a qualidade do atendimento.
O administrador do Santa Helena, Joseli José Marquesini, considera a medida inadequada. 
“Não acho que seja a melhor saída para o hospital, que enfrenta dificuldades herdadas de administrações anteriores. Recentemente, a instituição sofreu intervenção por parte do Estado e o resultado não foi positivo”, argumenta. A intervenção ocorreu no final de 2004.
Ele justifica que o custo de manutenção do hospital é elevado e as prefeituras não conseguirão arcar com essas despesas. Ressaltou que o assunto seria pauta de discussão com a Câmara de Vereadores na noite de ontem e acredita que da reunião sairia uma solução mais adequada para a crise do hospital. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

