Sítio arqueológico está no abandono em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O descobridor do Cemitério Arqueológico do bairro Pedra D’água, em São Mateus, o comerciante Paulo Sérgio Neves, 39 anos, denuncia o abandono do local por parte da prefeitura e do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). 
Segundo ele, as urnas indígenas que ainda estão enterradas no quintal de sua casa foram alvo de vândalos na noite de quarta-feira. Uma das urnas foi quebrada e a proteção colocada na área foi retirada. 
“Tem gente que rouba pedaços das urnas para vender a visitantes, mostrando recortes de matérias  da época para comprovar”, disse o comerciante.  
A Secretária Municipal de Cultura, Herineia Lima, informou que por ser um achado arqueológico, é de competência da União cuidar do local. “A prefeitura só tem o direito de comprar arame farpado para cercar a área e manter as urnas que foram retiradas no museu da cidade”, explicou.
O arqueólogo nomeado pelo Iphan na época para fazer o salvamento do cemitério indígena, João Luiz Teixeira, informou que o Instituto perdeu o prazo para obter a liberação da verba de custeio dos trabalhos de salvamento. 
“Eu solicitei ao Iphan uma prorrogação do prazo da nomeação para que eu mesmo possa fazer os estudos com recursos próprios”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

