Bolsa parcial para alunos do Norte
<b>  </b>
 
Estudantes carentes de 14 municípios do Norte do Estado poderão fazer curso superior pagando metade da mensalidade durante o primeiro ano. O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) e a Faculdade de Nova Venécia (Univen) firmaram parceira para oferecer bolsas a 100 alunos, que terão desconto de 50% na mensalidade.
O benefício vale para o primeiro ano de curso. A idéia é que, posteriormente, no mercado de trabalho, os estudantes consigam pagar os estudos. 
Os interessados devem fazer o vestibular da faculdade. As provas serão aplicadas no próximo dia 3 e as inscrições podem ser feitas até dia 2. Podem ser feitas na instituição ou pelo o site www.univen.edu.br. 
Serão feitas pesquisas junto aos candidatos para comprovar a necessidade da bolsa. 
Serão beneficiados estudantes de Nova Venécia, Pinheiros, São Gabriel da Palha, Ecoporanga, Boa Esperança, Jaguaré, Vila Valério, Vila Pavão, Montanha, São Mateus, Ponto Belo, Mucurici, São Domingos e Barra de São Francisco. 
A preferência é para os alunos que atingirem as melhores notas no processo seletivo e não tiverem condições de pagar as mensalidades.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

