Sai hoje o 5º lote do Imposto de Renda
<b>  </b>
 
A Receita Federal fará hoje o pagamento do quinto lote de restituição do Imposto de Renda 2006, que virá corrigido em 6,95%. No País, serão pagos R$ 1,2 bilhão, totalizando 1.435.311 contribuintes.
O valor será corrigido levando em conta a taxa Selic de maio e setembro, além de 1% de correção referente a outubro.
Quem não informou o número da conta para crédito da restituição deverá procurar uma agência do Banco do Brasil.
Para pedir a transferência dos recursos para qualquer banco em que tenha conta corrente ou poupança, o contribuinte pode ainda ligar para 4004-0001 (nas capitais) ou 0800-729-0001 nas demais cidades. 
Quem desejar saber se tem direito à restituição neste quinto lote deve acessar o site Receita (www.receita.fazenda. gov.br) ou ligar para o telefone 0300-789-0300 (ligação tarifada). 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

