Pesquisa diz que acupuntura pode curar até 416 doenças
<b>  </b><br>
 <br>
Uma pesquisa afirma que a acupuntura chinesa pode tratar 416 doenças, a maioria relacionada ao sistema nervoso. O estudo, divulgado no último final de semana, foi realizado por especialistas da China e publicado no jornal “China Daily”. A técnica poderia curar problemas digestivos, musculares, dos ossos, da pele e até diarréia. A lista não foi divulgada no Brasil.
Os pesquisadores irão classificar as doenças: as que só a acupuntura pode curar, aquelas em que a acupuntura é o tratamento principal – não o único – e aquelas em que a técnica apóia outros tratamentos.
O presidente da Associação Médica Brasileira de Acupuntura no Estado (Amba-ES), Jorgean Grego Gonçalves, que também é ortopedista, explicou que a acupuntura possui ótimos resultados na cura de doenças inflamatórias, dores, gastrite e distúrbios do sono.
“Antes só se procurava a acupuntura quando a pessoa já havia passado por todas as especialidades e não tinha mais esperança de cura. Hoje, ela é indicada pelos médicos”, disse.
Ele explicou que a cura vai depender do tipo da doença e do estágio em que ela se encontra.
“Não é possível fazer a regeneração de um tecido, mas é possível acabar com a infecção. Tive um paciente com artrose que só conseguiu fazer o movimento de fechar as mãos após a acupuntura. Ele não foi curado, mas não sente mais dores”, contou.
O presidente do Conselho Regional de Medicina do Estado (CRM-ES), Fernando Costa, afirmou que a acupuntura é uma especialidade médica como qualquer outra e pode curar várias doenças.
“Se vai curar 416 doenças eu não sei, mas traz bons resultados. Eu mesmo fui curado de uma bursite no ombro esquerdo”, lembrou.
A auxiliar administrativa Taniane Mendonça, 19 anos, fez uma sessão de acupuntura pela primeira vez e, mesmo com medo das agulhadas, gostou do resultado. “É relaxante”, disse.

Doenças tratadas por acupuntura

n Acne
n Alterações estéticas da pele (flacidez, rugas, manchas e celulites)
n Alterações menstruais
n Alterações hormonais 
n Ansiedade
n Asma
n Bronquites
n Bursite
n Depressão
n Dermatites 
n Distúrbios do sono
n Distúrbios hormonais
n Distúrbios menstruais, como cólicas
n Doenças funcionais
n Doenças reumáticas, como artrites 
n Dores em geral, especialmente do aparelho músculo-esquelético 
n Enxaqueca
n Estresse
n Fibromialgia
n Gastrite
n Gripes
n Impotência
n Incontinência urinária
n Insônia
n Distúrbios da sudorese (suor)
n Lombalgia
n Paralisia facial 
n Problemas imunológicos
n Processos alérgicos diversos
n Resfriados
n Retenção de líquido
n Sinusite
n Tendinite
n Urticárias
Fonte: Associação Médica 
Brasileira de Acupuntura 
(Amba) e pesquisa A Tribuna.

Ele se curou

“Fiz um tratamento com acupuntura há mais de 3 anos. Tinha dores nos braços, parecia reumatismo, mas não sei exatamente o que era. Não conseguia levantar peso, toda vez que levantava uma caixa de cerveja, por exemplo, tinha dores muito fortes no cotovelo.
Um amigo me indicou a acupuntura. Fiz um ano de tratamento, duas vezes por semana. Nunca mais senti dor, fiquei bom. Indiquei para um amigo, que conseguiu curar uma dor lombar. A acupuntura também me dava tranqüilidade, acalmava.”
Depoimento do comerciante  Benedito de Campos Barros, 54  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Cidades <br><br>