PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil reduz vulnerabilidade, diz Itaú
O pagamento antecipado da dívida do Brasil com o FMI enterra de vez um dos grandes tabus do passado: a dívida externa. Se, há alguns anos, a dívida externa era considerada impagável, hoje não assusta. 
O Brasil precisa de menos de um ano de exportação para liquidar sua dívida externa, segundo estudo da área econômica do Banco Itaú. 
A dívida externa líquida (sem incluir as reservas cambiais) soma US$ 178 bilhões, enquanto as exportações apontam para US$ 200 bilhões em 2006, se anualizado o resultado de novembro. 
A dívida externa bruta (com as reservas) soma US$ 198 bilhões. Em 2000, por exemplo, o Brasil precisava de mais de cinco anos de exportação para liquidar a dívida externa. 
A relação dívida externa/exportação é um dos indicadores mais importantes que as agências de “rating” internacionais utilizam para medir a vulnerabilidade de um país. 
O ex-ministro Mário Henrique Simonsen dizia que a dívida externa só entraria numa dinâmica positiva quando o País precisasse de menos de dois anos para liquidá-la, o que aconteceu no ano passado. 
“Nós estamos caminhando a passos largos para atingirmos o grau de investimento”, diz Sérgio Werlang, diretor do banco Itaú. 
A melhora no indicador se deve, basicamente, a dois fatores. Em primeiro lugar, ao impressionante aumento das exportações. De 2003 a 2005, o País dobrou as exportações, de US$ 60 bilhões para US$ 120 bilhões. 
Outra razão para a melhora é o fato de as empresas brasileiras terem recorrido menos a empréstimos externos, depois do regime de câmbio flutuante. 
“O risco cambial passou a ser uma variável que as empresas passaram a olhar com mais cuidado”, diz Tomás Málaga, economista do Itaú. 
Segundo Málaga, a melhora desse indicador, a relação dívida externa/exportação, já pode ser sentida nos empréstimos externos. 
Os “spreads” cobrados pelos bancos de fora estão mais baixos, de acordo com o economista, em razão da melhora da vulnerabilidade externa do país.

Nova linha  
A partir do mês de janeiro, a Sadia passará a fornecer aos supermercados do País cortes nobres de carne bovina com a sua marca. A companhia aposta no giro rápido dos produtos.  

Parceria 
Estudo da ONG IFPMA (de associações e empresas farmacêuticas) apontou que, desde 2000, foram criadas 126 parcerias entre a indústria do setor e entidades públicas. 
Entre remédios, equipamentos, educação para a saúde e outros, foram disponibilizados cerca de US$ 4,8 bilhões.   

Assistência olímpica 
A Golden Cross será a responsável pela assistência médica dos atletas brasileiros para o ciclo que inclui o Pan no Rio (2007), a Olimpíada de Pequim (2008) e a Olimpíada de Inverno de Turim 
(2006). O investimento inicial da operadora será de R$ 20 milhões.   

Integração 
A empresa de recursos humanos Gelre acertou parceria com a ONG CROPH, por meio de um convênio com a Febem, na qual adolescentes em liberdade assistida participam de workshops de orientação profissional.   
Doação 
O jogador Ricardinho, do Santos, doou ao Instituto Ronald McDonald uma camisa da seleção brasileira autografada por 26 atletas, como Ronaldo, Kaká e Ronaldinho. A camisa será leiloada dias antes da Copa do Mundo e a renda irá para instituições de apoio a crianças e adolescentes com câncer.   

Irlandesa em alta
Importada de maneira oficial pela Diageo (detentora da marca) desde 2001, a cerveja irlandesa Guinness deve encerrar o ano com expansão de 20%, com a venda recorde de cerca de 200 mil “pints” (copo de 570 ml). 
A alta, superior à média anual até então registrada, de 15%, pode ser atribuída à adoção de ações voltadas ao consumidor, como as relacionadas a datas comemorativas (como o Dia de St. Patrick e o Bloomsday), diz Alan Kuhar, gerente da Guinness no Brasil. 
A marca acaba de eleger, com fins também de divulgação, “embaixadores” da cerveja no País, como Andréas Kisser e Paulo Xisto (do Sepultura), Charles Gavin (Titãs) e Bi Ribeiro (Paralamas). 
Para 2006, a Guinness planeja promoções envolvendo jogos do Brasil e da Inglaterra na Copa do Mundo.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>