Torneiro mecânico vira pai-canguru em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Para ajudar no desenvolvimento do filho, um bebê prematuro de sete meses, o torneiro mecânico Wenderson Amaral Bastos, 33, tornou-se o primeiro pai-canguru do Sul do Estado, no Hospital Evangélico de Cachoeiro.
“O bebê fica próximo da pele do pai ou da mãe e sente a batida do coração, o mesmo som que escutava quando estava no útero materno. O bebê fica mais aquecido, sente o cheiro e ouve a voz dos pais. Isso tudo facilita o desenvolvimento imunológico”, diz a pediatra do Evangélico Susiane Dias Mello Scherrer.
O procedimento mãe-canguru é adotado no hospital desde a inauguração de sua Unidade de Terapia Intensiva (UTI) Neonatal, há cerca de três anos. A técnica consiste em fazer com que a criança fique no colo da mãe ou do pai durante várias horas diárias, e não apenas na incubadora.
Para a fonoaudióloga Elisa Amorim, o desenvolvimento do bebê com essa técnica é maior do que utilizando apenas a incubadora. Ambas são utilizadas em conjunto, mas com o sistema “canguru” o tempo de internação é reduzido. Em um dia o bebê ganhou 45 gramas.  
“Não consigo explicar o que estou sentindo. É um sentimento muito bom, algo maravilhoso. O bebê ficou quietinho durante todo o tempo”, comentou Wenderson, pai do bebê, um menino. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

