NOTAS
<b>  </b>
 
Festa italiana em
Alfredo Chaves 
A I Festa Italiana da comunidade de Carolina, em Alfredo Chaves, será no domingo, às 11 horas. Haverá missa em homenagem aos imigrantes italianos. 
Em seguida, almoço típico e apresentação de grupos folclóricos.

Dança e teatro de
graça em Colatina 
O Encontro de Teatro Popular Latino-Americano (Entepola) segue hoje em Colatina com apresentações de um grupo de jazz e balé de Vitória e as peças teatrais “Marcas de um Crepúsculo” (SP) e “O Criminoso” (Cariacica).
Os espetáculos começam às 19 horas, no Teatro Marista. Os ingressos podem ser tirados gratuitamente, na Biblioteca Municipal.

Congresso de 
educação no Norte
A Secretaria de Educação de Aracruz promove hoje e amanhã o 2° Congresso Municipal de Educação e Cidadania.
O seminário será no Sesc de Praia Formosa, Santa Cruz, e deverá contar com a participação de 1,3 mil professores.

Linhares vacina
contra raiva
 O Centro de Controle de Zoonoses de Linhares vai vacinar 19,3 mil animais, entre cães e gatos, durante a campanha de vacinação anti-rábica (foto) prevista para o dia 11 do mês que vem
Uma equipe de 240 pessoas, entre vacinadores e auxiliares, irá atuar no “Dia D” da campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

