Revelação é de Deus, diz pastor
<b>  </b>
 
Para os evangélicos, as chamadas premonições são revelações de Deus e há várias testemunhas que comprovam o fenômeno. A informação é do presidente da Associação de Pastores de Vitória, Enoque Pereira de Castro.
“Nós entendemos que Deus pode revelar através do sonho ou de alguém algo que pode acontecer. Tivemos várias experiências de pessoas que sonharam ou sentiram algo. É algo que nós cremos”, disse.
O pastor explicou que são fenômenos sobrenaturais que acontecem para provar a vontade soberana de Deus e que acontecem de várias maneiras, através de visão, sonho, revelação, palavra.
“Às vezes, é a bondade Dele querendo evitar alguma tragédia ou que a gente prossiga por um caminho errado. Somos servos de Deus e acreditamos que ele dirige nossas vidas. Deus fala de várias maneiras”, afirmou o pastor Enoque. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

