Rapaz morto a tiro na Curva da Jurema
<b>  </b>
 
Um rapaz de 30 anos foi assassinado com um tiro na cabeça na madrugada de ontem, no estacionamento da Curva da Jurema, em Vitória, durante uma festa de reggae e funk. O local estava lotado e muitas pessoas entraram em pânico e saíram correndo na hora do crime.
Ivon Sidnei Farias de Souza, que morava no bairro Alagoano, foi executado à 1h50, na avenida José Miranda Machado.
Um parente dele prestou depoimento ao delegado Orly José Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, na tarde de ontem.
O familiar informou que Ivon era estudante e gostava de freqüentar bailes funk. Disse também que a vítima fazia parte de uma gangue que tinha rixa com outro grupo.
O delegado Orly Fraga está investigando o caso e disse que o crime tem ligação com essas brigas. Ele vai ouvir os amigos de Ivon que estavam com ele na hora do assassinato.
Uma testemunha contou à polícia que no local estavam acontecendo shows ao vivo com bandas de reggae, e que no estacionamento muitas pessoas ficavam ouvindo funk nos carros estacionados.
Na hora do crime, uma banda estava tocando e os músicos pediram para as pessoas ficarem calmas, mas todos que estavam no local saíram correndo, assustados. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

