CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Praia do Canto No momento em que fortes chuvas vêm caindo sobre Vitória, é oportuno relembrar que, há alguns anos, a avenida Saturnino de Brito ficava alagada, sofrendo os moradores com a inundação que impedia o acesso às residências, além de prejuízos materiais. Por isso, é importante registrar que foi exatamente em função das lutas empreendidas pela Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC) que, na gestão do prefeito Paulo Hartung, a PMV construiu a estação de bombeamento Engº Edmar Machado, impedindo que situações dessa natureza viessem a se repetir. Estamos conscientes de que outros locais do bairro ainda care - cem de melhor drenagem, como a rua Desembargador Sampaio, e temos nos empenhado para que tal problema seja solucionado. Nesse sentido, a AMPC indi - cou essa obra como prioritária, estando a mesma incluída na Lei Orçamentária da PMV para 2004. José Carlos Lyrio Rocha Presidente da AMPC
 Admiração Há quem admire pássaros, então adquirem-nos em gaiolas para alegrar a casa com belas cantorias. Há quem admire bromélias, então adquirem-nas, tirando-as de seu habitat para embelezar o lar com suas belas cores e flores. Muitos admiram o mar e as matas, como as restingas, então constroem casas em meio à restinga, de frente para o oceano, e assim o fazem muitos, que se tornarão seus vizinhos. Admiramos o espaço, já optamos por ocupá-lo e, de início, deixamos restos de aeronaves (é muito caro trazer lixo espacial de volta). Prefiro não admirar mais nada. Pedro Machado pedro.mrn@bol.com.br 
Hipocrisia Há pessoas extremamente hipócritas, que têm a audácia de olhar defeitos dos outros, mas não olham para os delas. Conheço alguém que é mau pagador. Outro dia estava me devendo bom dinheiro e ainda disse: “É, as pessoas são conhecidas por suas atitudes.” Como é que ele pode ser tão tapado, meu Deus! É muita hipocrisia! Neiguilan Carlos de Oliveira neiguila@bol.com.br 
Roubo Tive meu veículo roubado dia 7, às 21 horas, nas proximidades da Vila Rubim. A Tribuna já anunciou, mas ainda não o encontraram. Estava dirigindo meu carro, o Fiat Tipo MOX-7555, de Vitória, quarta-feira, às 21 horas, quando ouvi barulho num pneu e achei que havia furado. Parei nas proximidades da Vila Rubim, dois rapazes armados me renderam apontando armas e me pediram para sair do carro. Só ouvi quando falaram. “Perdeu, perdeu”. Pediram-me para ir para o porta- malas e desobedeci, pois sabia que iriam me matar, e me jogaram no banco de trás. Um deles engatilhou o revólver e colocou na minha cabeça, gritando que iria me matar. Eu dizia “por favor não atire, me deixe ir e pode levar o carro”. Eles seguiram para Viana e me deixaram perto da posto BR, em Alto Laje. Jairo Fernandes Centro – Vitória Alfredo 
Chaves Quando um ser humano é nascido num município pequeno, como eu, em Alfredo Chaves, temos o convívio aconchegante com as coisas do lugar e, principalmente, com as pessoas que de certa maneira fizeram sua história. Refiro-me a um ilustre morador, que se foi para junto de Deus dia 12. Uma pessoa que todo mundo admirava pelo jeito educado, humilde, brincalhão, mas sobretudo pela honestidade e lealdade com que tratava o semelhante. Falo do sr. Odilon Garcia, que com 96 anos deixou uma linda família e exemplo de como devemos ser. ‘Seu’ Odilon nos deixou, mas tenho certeza de que ficará na nossa lembrança o que fez aqui. Sua herança é um legado de honestidade, moral e amor aos outros. Isso lhe foi emprestado pelo Criador, para que nos transmitisse. Vai com Deus, ‘seu’ Odilon, exemplo de vida! José Orlando Paterlini Jardim da Penha – Vitória
 Escada O pobre eleitor que vive do trabalho e continua servindo de escada para políticos. Medeiros, Vicentinho e outros que viviam gritando no meio dos pobres, hoje, eleitos, não falam mais em trabalhadores. Os que foram para a Presidência também continuam usufruindo das mordomias, mesmo renovando a frota de automóveis, o Planalto assinou contrato para aluguel de veículos no valor de R$ 3,2 milhões, suficientes para sustentar milhares de famílias no Fome Zero. Pelo visto até hoje, FHC volta em 2006. Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha 
Lição de História Segundo vários professores, Hitler talvez não perdesse a guerra se tivesse estudado História. Essa teoria é baseada na grande derrota que os alemães tiveram na Rússia, por terem ignorado o inverno e a estratégia de esna vaziamento de cidades, exatamente como aconteceu anteriormente com Napoleão. Engraçado é que nosso secretário de Segurança, conforme entrevista no dia 11, quer tirar a PM dos presídios, ignorando que foi ela que acabou com as constantes fugas, rebeliões e corrupção no sistema carcerário, sendo talvez a única coisa que deu certo no governo passado. Lendro Rosa Lira Coq. Itaparica – Vila Velha 
Grande Cláudio! Parabenizo a Rede Tribuna pela contratação do grande colunista Cláudio Humberto, pessoa que nos brinda toda as manhãs com comentários e informações políticas, sempre dosando descontração e seriedade. Seu currículo não deixa nada a desejar, pois no meio político foi nada menos que assessor de imprensa da Presidência da República. Com certeza, iremos apreciar por muito tempo histórias e notícias hilariantes do meio político. Obrigado, Rede Tribuna, e um abraço especial no Cláudio Humberto. Reginaldo Araújo Ilha das Flores – Vila Velha 
Ceturb Em atenção à carta da leitora Alzira Ramos Costa, a Ceturb informa que o passe escolar é direito exclusivo do estudante, sendo assim a fiscalização contra o uso indevido do benefício é dever da empresa. Tal infração contribui, e muito, com a evasão de receita do sistema Transcol, pois cada passe escolar representa apenas metade do valor de uma passagem, e a outra metade é paga pelos demais usuários, portanto reflete no valor da tarifa. Contamos com a colaboração das empresas operadoras ao fiscalizar, e dos usuários ao denunciar as irregularidades que venham a prejudicar o sistema. A Ceturb informa ainda que, dentro da moralidade, está sendo avaliada por auditores independentes desde 2003. Arthur Wernersbach Neves Comunicação da Ceturb  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>