GPS inovador com visualização de vídeo
<b>  </b>
 
Acaba de chegar ao mercado brasileiro o primeiro sistema de posicionamento global, mais conhecido como GPS, com a função MPEG4. Fabricado pela Altina, além de dar as coordenadas por comando de voz para facilitar a vida do motorista, o novo modelo aparelho permite que se visualize vídeos na tela.
O modelo A600, que chega ao Brasil através da Mobimax por R$ 2.390,00, atende totalmente a resolução 190 do Contran, evitando multas ao usuário. O novo navegador GPS portátil tem suporte com alto-falante integrado, expansão SD, controle de volume e os comandos de voz são totalmente em português.
XXXXXXXXXXX
Basta que o motorista digite um endereço na tela que o aparelho dirá, em tempo real, a melhor rota. Ele oferece acesso a mais de 2,7 mil pontos de interesse que facilitam muito a navegação no dia-a-dia.
Infelizmente, o equipamento ainda não cobre o Espírito Santo, disponibilizando apenas mapas de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Curitiba, Florianópolis, João Pessoa, Recife, Porto Alegre e Caxias do Sul. O aparelho vem com uma bolsa de viagem para proteger e facilitar o transporte.
 A Mobimax também está trazendo para o Brasil o GPS de Pulso, fabricado pela GlobalSat, de Taiwan. Completamente selado e resistente a água, o aparelho traz tela LCD em formato de relógio de pulso.
Nesse caso, a função de navegação é ideal para os praticantes de esportes ao ar livre, como corredores e ciclistas. Os usuários podem ver o desempenho da distância, média de velocidade e tempo. O Sports GPS GH 601 vai custar R$ 890,00.
Para os amantes do GPS, a Mobimax traz ainda o modelo GPS sports H2000, da Gonav, de Taiwan. A novidade possui navegação simples, função eletrônica de compasso do giroscópio e grava o percurso. O aparelho tem interface USB, bluetooth e acompanha bateria recarregável. A novidade chega às lojas por R$ 980,00.
Mais informaões no site www.mobimax.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

