Mais leitos em hospital de São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O Hospital Maternidade São Mateus inaugurou as novas instalações das enfermarias de atendimento pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e particular e recebeu novos equipamentos.
Os investimentos foram da ordem de R$ 200 mil, doados pela Petrobras.
A enfermaria do SUS recebeu 10 novos leitos e a enfermaria particular mais seis. 
O hospital recebeu ainda uma processadora de raio x, foco cirúrgico, dois berços aquecidos, macas de transferência e desfibrilador. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

