Adolescente assassinado em Caratoíra
<b>  </b>
 
Para escapar de dois bandidos que queriam executá-lo, um adolescente de 16 anos tentou se esconder na casa de um amigo, na rua Orlando Bonfim, em Caratoíra, Vitória, mas acabou morto na calçada do imóvel.
Renan Timóteo Correia foi atingido com nove tiros de revólver calibre 38 – um na coxa direita, quatro no tórax, um no braço direito, um na mão esquerda e dois nas costas. Os criminosos fugiram correndo.
O crime aconteceu às 19 horas de sexta-feira. Segundo testemunhas, o adolescente estava bem próximo de casa quando foi rendido pelos assassinos. Ele começou a ser perseguido na parte baixa da rua Orlando Bonfim e conseguiu correr até o alto do morro, onde está localizada a residência de um amigo.
Só que, durante a perseguição, os bandidos correram atrás do adolescente atirando e conseguiram baleá-lo.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no bairro e descobriram que Renan já esteve internado na Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica, por envolvimento com tráfico de drogas e roubos.
Ele saiu da unidade há aproximadamente dois meses e morava sozinho em Caratoíra porque sua mãe, Maria da Penha Timótio, está presa na Penitenciária Feminina em Tucum, em Cariacica, acusada também de tráfico de drogas. Até a tarde de ontem nenhum dos executores de Renan havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

