Cursos novos em Santa Teresa
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – As inscrições para o vestibular 2007 da Escola Superior São Francisco de Assis (Esfa), de Santa Teresa, estão abertas e a novidade desta vez é que a instituição vai oferecer três novos cursos: Odontologia, Tecnólogo em Saneamento Ambiental e Biomedicina. 
A faculdade será a segunda no Estado a oferecer o curso de Biomedicina e a 27ª no País. 
As inscrições estarão abertas também para disputa de vagas nos cursos de Ciências Biológicas, Educação Física, Farmácia e Pedagogia. Para o curso de Odontologia o candidato pagará uma taxa de R$ 40,00 e, para os demais, R$ 20,00. 
As inscrições, que devem ser feitas na secretaria da Esfa, terminam no dia 1º do mês que vem. Os candidatos podem também se inscrever pelo site da faculdade (www.esfa.edu.br) ou pelos Correios até o próximo dia 28. A lista das agências com formulários disponíveis está no site da faculdade.
Os cursos de Biomedicina e Odontologia oferecem cada um 40 vagas e as aulas serão no turno matutino. Já o curso Tecnólogo em Saneamento Ambiental dispõe de 80 vagas, divididas igualmente para os turnos da manhã e da noite. 
Já os cursos de Ciências Biológicas, Educação Física e Pedagogia oferecem cada um 60 vagas. Para o curso de Farmácia há 50 vagas.
As provas serão no dia 3 de dezembro. A lista dos candidatos aprovados será divulgada no dia 9 do mesmo mês. Dois dias depois os estudantes poderão se matricular. A etapa de matrícula termina no dia 22 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

