CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Desportiva 
Gostaria de saber da Desportiva Ferroviária e Desportiva Capixaba qual o destino da equipe de futebol profissional e categorias de base. 
Um time de muitas glórias no nosso futebol não pode simplesmente acabar assim, sem dar uma explicação que convença a todos nós povo capixaba e torcedores, amantes do futebol. 
Se não tivermos uma explicação sobre como fica a situação das equipes de futebol profissional, categoria de base e outras categorias esportivas, vamos convocar a torcida da Desportiva que tanto deu apoio, compareceu no estádio, incentivou, colocou seus filhos para atuarem em equipes de base, e os sócios, para uma reunião. 
Não podemos esquecer a Desportiva Ferroviária assim. É doído passar hoje no estádio da Desportiva e ver o campo daquele jeito, transformado num campo de futebol soçaite.  A Desportiva é do povo capixaba! É nosso patrimônio!
Miguel Campos - São Francisco – Cariacica

Recesso
É vergonhosa a postura dos atuais deputados que compõe a Comissão de Justiça da Assembléia Legislativa. Na matéria publicada no jornal A Tribuna do dia 18 de maio, dos cico deputados que compõe a Comissão, apenas um se posicionou a favor da redução do recesso parlamentar de 90 para 30 dias. As câmaras municipais já estão se posicionando neste sentido. 
Vale ressaltar que o trabalhador brasileiro, que tem jornada de 8 horas de trabalho diária, tem somente 30 dias de férias durante o ano. Esses sim, deveriam ter 90 dias de férias no ano, pois conhecem o significado da palavra trabalho. 
Gostaria de lembrar aos nobres deputados que ano que vem é ano de eleição e o eleitor está atento a esses tipos de malandragem. 
Getúlio Cabelino Junior - consultoria.es@coad.com.br

Armas
O governo federal vai realizar um plebiscito para saber se o povo quer ou  não a continuidade da fabricação de armas no Brasil. Para começar, esta pergunta é desnecessária pois todos já sabemos a resposta, que é, sem dúvida, pela não fabricação. 
Considerando que o custo desse referendo está estimado em R$ 300 milhões, pergunto: Por que não fazer isso juntamente com o próximo pleito eleitoral em outubro de 2006? 
Seria uma despesa a menos para o governo e um trabalho a menos para o povo...  Enfim, lembrando Jô Soares, “Não precisa explicar... Eu só  queria entender...” 
Carlos Roberto Cabalini - Enseada do Suá – Vitória 

Maestro
Gostaria de aproveitar o espaço para parabenizar o otimo trabalho que o maestro Sandro vem desenvolvendo junto às escolas estaduais de Vila Velha com o projeto “Música na escola”.
As escolas Padre Humberto Piacente, Freitas Lima, Agenor Roris e muitas outras estão podendo absorver o grande talento musical que o maestro possui. E apesar do pouco tempo de projeto posso afirmar, sem nehuma dúvida, que os corais por ele dirigido não deixam nada a desejar aos musicos da Faculdade de Musica do Espirito Santo (Fames).
Marcos Vinicius Pinheiro - Alecrim – Vila Velha

Ato heróico
Criticar é mais fácil, todos nós fazemos e às vezes é necessário. Reconhecer um ato de bravura também é obrigação nossa. Refiro-me ao cabo do BME Paulo César de Oliveira Carnavos quando desarmado enfrentou dois bandidos que queriam assaltar um ônibus em Jucutuquara. 
Para sua sorte, ou melhor, pela proteção divina, dois revólveres mascaram quando apertados os gatilhos. Não acredito que foi mera coincidência as armas falharem. 
Parabéns ao cabo Paulo César pelo ato heróico que não se intimidou frente aos bandidos evitando que ele e os quarenta passageiros fossem roubados.
Clarindo José Sperandio - Mata da Praia – Vitória

Papa
Fiquei feliz em saber que o papa Bento XVI vai antecipar os cinco anos para beatificar o papa João Paulo II. Na verdade o atual Papa está fazendo a coisa certa, pois João Paulo II na verdade foi um santo homem em vida. 
Agora, em saber dos milagres que aconteceram com ele em vida, nos mostra que sua obra era santa. Um homem que sempre lutou pela paz mundial e pelos menos favorecidos.
A imagem que o Papa deixou foi de pura santidade, e Deus na sua infinita misericórdia escolheu João Paulo  II para cuidar do seu rebanho até sua partida ao Pai.
É com felicidade que o mundo espera pela beatificação de um Papa que foi a todos os lugares do mundo levando a mensagem de Deus, e pedindo conversão, pois onde João Paulo II passava arrancava aplausos mesmo de quem não era católico. 
Marcos Domingos Giacomin - João Neiva – Espírito Santo

Segurança
As pessoas e as entidades não participam das reuniões setoriais de segurança pública por um único motivo: É perda de tempo e sabem que nada resolvem.
Segurança pública a curto prazo , que é o que a cidade necesita, se faz com a polícia atuando para valer nas ruas e retirada de circulação dos delinqüentes.
Marilia Santos - Paia do Canto – Vitória

Responsabilidade
Nós, moradores de Vila Velha, estamos preocupados com a intenção de 13 vereadores da Câmara Municipal de Vila Velha, que assinaram um documento exigindo a paralisação de todas as obras iniciadas no município (creches, escolas, pavimentações de ruas, etc). Os quais exigem que a PMVV dê aumento salarial ao funcionalismo público municipal.
Não somos contra o aumento de salário, pelo contrário, somos a favor mas tudo depende de um bom diálogo entre o Executivo e o Legislativo e acima de tudo dentro da Lei de Responsabilidade Fiscal.
Temos a certeza que o prefeito dentro de suas condições financeiras e dentro da lei não deixará de dar aumento aos servidores.
Lembro ainda ao Grupo dos 13 que Vila Velha é hoje o município que reduziu o índice de mortalidade infantil graças ao trabalho que a PMVV vem fazendo através da Secretaria de Saúde.
Afinal de contas, o prefeito foi reeleito no 1º turno com maioria esmagadora de votos.
Toninho Soares - Centro - Vila Velha

Vexame
O casamento do jogador de futebol Ronaldo com a exibidora (melhor, apresentadora) Daniella Cicarelli é mais um da série: rapidinhas.
É vexatória a atuação desses artistas famosos e desses jogadores milionários que vivem dando mau exemplo para a nova  geração. Lamentável.
Giovana Bragança Neves - Serra Dourada - Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>