Caminhada de 22 km em Mimoso
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Belas paisagens e aventura aguardam aqueles que quiserem participar neste final de semana da caminhada de 22 quilômetros entre a sede de Mimoso do Sul e o sítio histórico de São Pedro do Itabapoana.
A caminhada, realizada pelo grupo Eco-Trilhas em parceria com a Prefeitura de Mimoso, antecede o tradicional Festival de Sanfona e Viola de São Pedro, programado para os dias 28, 29 e 30 de julho.
Batizado de “Caminhos de São Pedro”, o percurso foi inicialmente realizado pelos tropeiros que faziam o transporte de cargas em lombos de burros até São Pedro que, na época, era a sede do município.
Durante o percurso estão programadas paradas para alimentação com frutas e água, e visita a cachoeira da Paraíba. O almoço será no sítio histórico, ao som de sanfona e viola.
Quem quiser participar do passeio partindo de Cachoeiro pode procurar a agência Ecotur, no telefone (28) 3521-0182. O passeio custa R$ 40,00, com direito a transporte em van, café da manhã e almoço.
Estão abertas as inscrições para as oficinas de música do Festival de Sanfona e Viola de São Pedro. As oficinas oferecidas são de Percussão, Harmonia, Canto, Viola, Sanfona, Orquestra e Violão. 
Entre os professores estão: João Augusto da Silva, Wellerson Viana Kaizer, Adalgisa Rosa, Sílvio Barbieri, Roberto Ramiro, e Yassir Chediak. Os cursos são gratuitos. Mais informações pelo telefone (28) 3555-1359. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

