Bolívia reduz prazo de negociação
<b>  </b>
 
LA PAZ – O novo negociador dos contratos de gás e ministro dos Hidrocarbonetos  da Bolívia, Carlos Villegas, afirmou que as companhias de petróleo terão até  o \"início de outubro\" para renegociar as bases contratuais para continuar a  operar no país. A informação é da agência de notícias do governo.
O prazo definido  pelo ministro não é superior a três semanas, apesar da complexidade do tema  e dos longos períodos de interrupção do processo negocial. Pelo decreto de nacionalização  de 1º de maio, que definiu 180 dias para migração a novos contratos, o prazo  limite será 27 de outubro. 
Ele prometeu cumprir o cronograma definido pelo antecessor,  o polêmico Andrés Soliz Rada. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

