Receita libera hoje segundo lote do IR
<b> O dinheiro estará disponível
para 547.539 contribuintes em
todo o País, com correção pela
taxa Selic de maio até este mês </b>
 
SÃO PAULO – Os 547.539 contribuintes do Imposto de Renda (IR) que terão R$ 600 milhões a receber de restituição no segundo lote liberado pela Receita Federal podem fazer o saque a partir de hoje. O dinheiro terá correção de 3,46%, referente à taxa de juros Selic de maio a junho mais 1% deste mês. 
De acordo com a Receita, o valor disponível no banco não terá outros acréscimos, independentemente da data em que for sacado. Para saber se teve a declaração liberada, o contribuinte deve acessar a página da Receita na internet, pelo site www.receita.fazenda.gov.br.
Também é possível ligar para o 0300-780300, informando o número do CPF. A restituição fica disponível no banco por um ano. A consulta a esse lote foi aberta no dia 7 de julho. 
Quem não informou o número da conta para crédito da restituição poderá procurar uma agência do Banco do Brasil ou ligar para 4004-0001 (nas capitais) ou 0800-7290001 (nas demais cidades) e pedir a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista. 
O primeiro lote de restituições foi liberado pela Receita Federal no dia 8 de junho para aproximadamente 1,2 milhão de contribuintes. O montante chegou a um total de R$ 1,29 bilhão. 
Do volume de restituições liberadas no primeiro lote deste ano, 913 mil foram para contribuintes com mais de 60 anos, em cumprimento às regras do Estatuto do Idoso. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

