Tribunal faz concurso em Minas Gerais
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça de Minas Gerais está recebendo inscrições para o concurso público para o preenchimento de cargos de juiz de direito substituto.
As inscrições podem ser efetuadas via internet, no site www.fundep.br, até as 19 horas da próxima quarta-feira.
Após enviar os dados, o candidato deve imprimir o boleto bancário, que será emitido em nome do requerente, para efetuar o pagamento da taxa de inscrição, em dinheiro, no valor de R$ 155,00.
O concurso será composto das seguintes fases: inscrição preliminar, prova objetiva de múltipla escolha (prevista para o dia 31 de julho), provas escritas, inscrição definitiva, avaliação de títulos, entrevista e provas orais.
Para participar é necessário, entre outros requisitos, ter mais de 25 anos de idade, ser bacharel em Direito há quatro anos, no mínimo, por faculdade oficial ou reconhecida, com diploma registrado na forma da lei. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

