CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Desabafo
É repugnante ver anunciados índices estatísticos de crescimento de emprego, incríveis à sociedade. 
O que será dos jovens desempregados? Constituí família com 27 anos e não tinha curso superior. Meu filho, na mesma idade, com curso técnico de informática e 2º ano de ciência de computação, está desempregado.
O que será dos outros, que nem se quer puderam concluir o 1º grau? Quando o governo investirá em segurança, saúde e educação? Será que jovens terão, um dia, aposentadoria por tempo de serviço? 
Não creio, enquanto houver arraigada no sangue empresarial a existência do “caixa-dois”, constituído pela omissão de receita, redundando em recolhimento de impostos a menor que bem poderiam fazer crescer este País.
Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br 


Telefone popular
Tenho ouvido falar na implantação de telefone popular para população de baixa renda.
Que venha, não só em condições favoráveis, mas também simples no manuseio, já que o sistema atual é bastante sofisticado, dificultando muito o uso de forma mais precisa e global.
Natanael Leal
Consolação – Brasil


Cumplicidade
O povo reclama da corrupção no meio político, mas não se dá conta de que faz parte dela.
Um político, em campanha de eleição, gasta fortunas para atrair o povo aos comícios, contratando marqueteiros, artistas, trios elétricos. Alguém financia e, naturalmente, quer tudo de volta com lucro.
É perda de tempo pregar ao povão que deve votar com consciência, não negociando, não vendendo voto. O argumento para justificar o erro é muito variado, mas o certo é que muitos são enganados e outros agem sem responsabilidade.
Agora, os próprios políticos estão falando em financiamento das campanhas com dinheiro público. Isso só vai aumentar gastos. É necessário que sejam proibidas extravagâncias, tudo que favoreça gasto excessivo.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica


Discurso
Lula, por ter sido sindicalista e gostar de se comunicar com o povo, usa linguagem provinciana e contraditória. 
Quando diz que as elites querem derrubá-lo, esquece que, como ocupante do cargo público mais importante do País, faz parte da elite.
Quando afirmou que dos 180 milhões de brasileiros não há um com mais ética que ele, coloca todos em situação suspeita. 
Como estadista, deveria abandonar improvisos e palavras fúteis.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com


Mar de lama
Com raras exceções, a população pôs no poder representantes corruptos que estão sangrando o erário. 
Tenho vergonha de ser brasileiro, a sujeira repercutiu em todas as nações. São 505 anos de suborno. Precisamos aprimorar o Código Eleitoral e a Carta Magna.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória


Corrupção
“De tanto ver triunfar nulidades, de tanto ver prosperar desonra, de tanto ver crescer injustiça, de tanto ver agigantarem-se poderes nas mãos dos maus, o homem chega a desanimar-se da virtude, a rir-se da honra e a ter vergonha de ser honesto.’’
Essa frase de Rui Barbosa reflete-se nos dias atuais. Desde o Descobrimento, o Brasil é covardemente explorado por ladrões e ainda enfrenta o câncer da corrupção.
Homens que deveriam defender direitos do povo só pensam em si próprios, enriquecendo às custas da fome e da miséria do povão.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória


Sem-esperança
Se há esperança, o sem-terra luta por seu espaço, o sem-teto sonha com uma casinha, o sem-emprego procura trabalho, o sem-saúde tenta tratamento, o sem-estudo deseja aprender, o sem-segurança caminha pela paz.
E tantos outros “sem” almejam algo melhor! Porque enquanto há vida, há esperança. Se a esperança morre, há vida? Afinal, a esperança é a última a morrer. Mataram nossa esperança. Que vida há, ou pode haver, ainda em nós?
Aldo José Barroca
Santo Antônio – Vitória


Crianças
O que podemos enxergar não queremos ver. Como podem deixar crianças com problemas de lares tão largadas, jogadas ao acaso? 
Temos criancinhas de todas as raças jogadas ao acaso, como podem fazer isso? 
Sei que muitos andam ao caminho avesso, mas também são muitos que querem uma chance.
Como disse Jesus: Vinde a mim todas as criancinhas, pois essas certamente herdarão os reinos dos céus!
Silvana Lins da Silva
Aribiri – Santa Velha


Interessante
Qual a origem da expressão “feito nas coxas”? Vem dos escravos que faziam telhas de barro nas coxas sem instrumentos adequados.
“A experiência é uma escola muito cara, mas é nela que tolos aprendem’’ (Benjamim Flanklin).
Em que ano foi lançada a minissaia? 1967, pela figurinista inglesa Mary Quant.
Que é cleptocracia? Governo de bandidos, ladrões.
O elogio corrompe, a crítica corrige (São Jerônimo).
Que é confiança? Saber como se lidar com o pior.
Que significa “agente das telecomunicações verbais”? Porteiro ou recepcionista.
Cada nação tem o burro ou cavalo (político) que merece.
Indivíduo invejoso acha que será capaz de andar, se o vizinho quebrar a perna.
O Direito não socorre quem dorme. Se não corrermos atrás do que nos pertence por direito de consciência, ninguém no-lo fará.
Albert Sabin/Ayrton Senna. Qual foi mais útil ao mundo? O primeiro deu realidade (criou a vacina contra paralisia infantil), o segundo, só ilusão.
Em que ano cientistas descobriram o buraco na camada de ozônio? 1977. Se continuar aumentando, as estações do ano ficarão uma bagunça só.
Julgamento em tribunal. Qual a diferença entre o juiz e o advogado? O primeiro vê a situação da vítima; o segundo, do réu.
Onécimo Coelho
Eldorado – Serra


Árvore
Nos idos de 71, idealizei, criei e dirijo a Sociedade Amigos da Árvore de Vila Velha.
Entretanto, 12 anos antes, ou seja, em 59, na administração Tuffy Nader, colaborei decisivamente com o plano de arborização da PMVV, onde, podemos dizer, plantamos árvores “sem fim”.
Desde então defendemos árvores, temos consciência de que é um ser sublime, principal responsável pela nossa vida.
Mas sabemos que o maior inimigo da árvore é o próprio homem, que a maltrata sem piedade!
Confesso que choro quando constato que a árvore está sendo preterida em benefício de “coisas bobas”.
Nos parques e jardins, salvo poucas exceções, constatamos que podas são feitas sem critério: não podam, mutilam!
Fernando Antonio de Oliveira
Coq. Itaparica – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>