Das passarelas para a tela do SBT
<b>  </b>
Paulo Octavio 
Linda e loira, a top Gianne Albertoni impressiona. Veterana das passarelas, a moça está fazendo sua estréia em novelas com a personagem Dominique, em “Cristal”, do SBT.
Além da beleza, ela tem carisma e simpatia. Para fazer bonito em “Cristal”, Gianne está se dedicando às aulas de interpretação, mas ela ressalta que seu papel é pequeno. 
Dominique, que assim como a atriz é uma rainha de passarelas e da publicidade, promete ser mais uma pedra no sapato de Cristal, interpretada por Bianca Castanho. 
“Ela não vai aceitar aquela baixinha como aspirante à modelo. Vão disputar o mesmo espaço”, explicou Gianne. Dependendo do seu desempenho, o papel pode crescer. 
“No primeiro dia, minha cena tinha poucas falas. Foi tranqüilo, porque pude passar o texto antes. Todos estão me ajudando muito”, explicou a moça.
O primeiro trabalho de interpretação de Gianne foi em “Mandrake”, do canal pago HBO. Na série policial, ela também vivia uma modelo que virava a cabeça do detetive interpretado por Marcos Palmeira. 
Apesar de estar em “Cristal”, Gianne não abandonou as passarelas e está contando com a ajuda do SBT para conciliar sua agenda.
“O SBT foi bem flexível com os horários. Mas estou acostumada com esse corre-corre. Sempre dormi e acordei em avião, tendo de estar linda no dia seguinte.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

