Casos de meningite preocupam Ibatiba
<b>  </b><br>
 <br>
IBATIBA – A suspeita de um surto de meningite em Ibatiba está deixando a população em pânico e, as autoridades municipais de saúde, em alerta.
Na manhã de ontem uma criança de 2 anos foi enviada ao Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória, em Vitória, com os sintomas de meningite viral, como vômito, febre alta e rigidez da nuca.
Entre março e abril uma outra criança morreu, com suspeita de estar com a doença. Há cerca de um mês um menino de 10 anos ficou internado por dez dias na mesma unidade. Recebeu alta e voltou para casa, onde morreu 22 dias depois. 
A suspeita era de um aneurisma cerebral, pois exames preliminares apontaram sangramento na região do cérebro.
As vísceras das duas crianças foram encaminhadas à Secretaria Estado da Saúde (Sesa), onde o material está sendo analisado. O resultado, de acordo com a Sesa, deve sair em breve.
O que está alarmando a população é a ocorrência dos casos em áreas próximas. O primeiro óbito foi no bairro São Sebastião, na periferia. A outra morte foi no bairro Brasil Novo, que não é distante de São Sebastião, onde mora a família da criança enviada ontem ao Hospital Infantil.
O coordenador da Vigilância Epidemiológica de Ibatiba, Luciano Ferreira Martins, disse que ainda não há confirmação de um surto da doença e que profissionais de saúde do município estão acompanhando os casos.

Saiba mais sobre a doença 

Meningite meningocócica

A meningite é a inflamação das membranas (meninges) que recobrem o cérebro e a medula espinhal. Pode ser causada por bactérias, vírus, fungos, protozoários e outros.
A meningite de origem bacteriana é uma doença aguda. Seu início é súbito e os sintomas nas crianças maiores e adultos são febre, dor de cabeça, náuseas, vômitos em jato e rigidez na nuca. 
Nas crianças menores notam-se irritação, choro constante e abaulamento da fontanela (moleira alta).
Meningite viral
A meningite viral caracteriza-se por um quadro clínico de alteração neurológica, que, em geral, evolui de forma benigna. Os casos podem ocorrer isoladamente, embora o aglomerado de casos (surtos) seja comum. 
Pessoas de todas as idades são suscetíveis. Porém a faixa etária de maior risco é a de menores de 5 anos. Por oferecer menos risco de morte, acaba sendo, muitas vezes, ignorada pelos pais, o que pode levar à morte.
A meningite viral tem sintomas variáveis. Em geral, são observados sintomas como febre, dor de cabeça, fotofobia, rigidez da nuca, distúrbios gastrointestinais, erupção cutânea e alterações no sistema respiratório. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>