Apreensão de madeira na região serrana
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A Polícia Ambiental apreendeu na manhã de ontem na localidade de Alto Biriricas, Domingos Martins, cerca de três metros cúbicos de pranchas de madeira nobre que estavam em um caminhão.
A madeira, um lote de ingá louro, foi extraída sem a permissão de órgãos ambientais em uma propriedade local. O dono do terreno foi multado em R$ 1 mil. Esse tipo de madeira, nativa, é bastante utilizado na construção civil na área rural devido à resistência. 
O motorista do caminhão que transportava a carga foi multado em R$ 250,00 pelo transporte ilegal da madeira. O sargento Souza e o cabo Robson chegaram até a carga devido a uma denúncia anônima. 
De acordo com o sargento Souza, desde a instalação da Companhia Ambiental na região serrana do Estado, há cerca de dois meses, as ocorrências de desmatamento e degradação ambiental estão sofrendo uma redução que já chega a 80% em relação ao mesmo período do ano passado. 
“Colocamos freio no desmatamento em parte da região, que estava alarmante, já que estamos falando de remanescentes de Mata Atlântica”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

