NOTAS
<b> 
 </b>
 
Apreensão de 
carne clandestina 
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) apreendeu ontem cerca de 2 mil quilos de carne bovina e suína clandestina na zona rural de Nova Venécia. 
O material apreendido foi incinerado. O consumo de carne clandestina pode causar problemas como intoxicações.
Cursos de 
graça no Norte 
Mais de 60 cursos serão oferecidos a trabalhadores do setor de transporte e à população de 17 municípios das regiões Noroeste e Norte, com a inauguração no sábado da nova unidade do Sest/Senat em Colatina.
Entre os cursos estão os exigidos pela legislação de trânsito, além de informática e de inglês básico. 

Plantio de mudas
em Aracruz 
A comunidade de Guaraná, em Aracruz, se reúne amanhã às 13 horas no plantio de mudas de árvores nativas da Mata Atlântica em Área de Preservação Permanente. O local escolhido foi o morro próximo à sede da Associação de Moradores. 
Estima-se que 200 pessoas participem da atividades.

Caçadores presos 
em Sooretama
Em operação conjunta, as polícias Federal e ambiental e fiscais do Ibama prenderam ontem oito caçadores que moram no entorno da Reserva Biológica de Sooretama. Eles irão responder em liberdade pelo crime. 
Também foram apreendidas armas de diversos calibres (foto) e animais já abatidos. Foram recolhidas quatro espingardas, dois rifles e dois revólveres. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

