Grupos de folias de reis de quatro estados em Muqui
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Setenta grupos de folias de reis, vindos de 17 municípios capixabas e de outros três estados – Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais –, vão movimentar a cidade de Muqui no final de semana.
Amanhã, a cidade realiza o 55º Encontro de Folias de Reis, considerado o maior evento do gênero do País.
Segundo a secretária municipal de Cultura, Joelma Consuelo Fonseca e Silva, a participação de foliões quase triplicou nos últimos cinco anos.
Em 2001, se apresentaram na cidade 25 grupos. Este ano são 70. Os grupos começam a chegar na cidade a partir das 8 horas. Às 11 horas, haverá assembléia de folias e ao meio-dia, almoço de confraternização.
O momento mais esperado acontece às 15 horas, quando todos os 70 grupos saem pela rua José Vieira Machado até a Igreja-Matriz São João Batista, onde às 17 horas haverá a bênção dos foliões.
Às 18 horas, novamente os grupos saem pelas ruas em direção ao Sítio Histórico onde se apresentam em imóveis antigos da cidade.
A expectativa da prefeitura é que mais de 5 mil pessoas circulem pela cidade durante as festividades.
Hotéis, pousadas e casas já estão lotados, mas a prefeitura está cadastrando residências interessadas em abrir vagas e disponibilizou o telefone (28) 9945-1030 para que os visitantes consigam se hospedar na última hora.
Um representante do Ministério da Cultura, o assessor do ministro Gilberto Gil, Adair Rocha, estará presente no evento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

