Governo define TV digital na quinta-feira
<b>  </b>
 
ÿÿBRASÍLIA – Esta semana é decisiva para a escolha da TV digital. A expectativa é de que na próxima quinta-feira, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva assine o decreto implantando o serviço no País e escolhendo o padrão de modulação (transmissão) japonês para a TV digital.
O governo vai implantar o Sistema brasileiro de TV digital, com o padrão japonês e as inovações desenvolvidas pelos pesquisadores e centros de pesquisa do país. 
O consumidor brasileiro deverá contar com os televisores e conversores digitais no máximo em 24 meses após o anúncio do padrão de TV digital.
As primeiras transmissões digitais deverão ser veiculadas em São Paulo. No segundo ano, o serviço estará presente em todas as capitais. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

