Mercearia arrombada na Serra
<b>  </b>
 
A mercearia Mercado Mini Preço, localizada na rua Hilário Soneghete, em Lagoa de Jacaraípe, na Serra, foi arrombada na madrugada de ontem. Os criminosos levaram vários maços de cigarro e R$ 500,00 em dinheiro.
De acordo com a dona do comércio, Edivania Oliveira Souza, 29 anos, ao chegar na mercearia, às 8h30 de ontem, verificou o crime e acionou a Polícia Militar através do 190, mas o atendente do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) disse que nenhum policial poderia ir até o local por causa do policiamento no Carnaval.
“Entraram pelos fundos na minha mercearia e fizeram a festa. Levaram todo dinheiro do caixa. O pior é que liguei para o 190 e o atendente disse que nenhum policial poderia me ajudar. Estamos abandonados. Todos os policiais foram deslocados para as praias e a gente, que precisa trabalhar, não tem paz”, lamentou Edivania.
O coordenador do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), capitão Késio Freitas, destacou que vai verificar quem atendeu a comerciante.
“O atendimento, que é feito por uma empresa terceirizada, foi realizado de maneira errada nessa situação. A polícia sempre atende todas as ocorrências. Sempre que solicitados, enviamos uma radiopatrulha ao local”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

