Proibida palha na secagem do café
<b>  </b>
 
LINHARES – O juiz Carlos Henrique do Amaral Filho, da comarca de Rio Bananal, Norte do Estado, proibiu a queima da palha de café na secagem do produto, determinando a utilização de lenha como método de preparação dos grãos para a moagem.
A palha vinha sendo utilizada pelos produtores da região que alegavam que o uso do subproduto seria uma forma de baratear os custos. Os proprietários de secadores de Rio Bananal afirmam que a medida vai alterar em até 100% os custos do processo de secagem, o que representa prejuízos aos cafeicultores.
O juiz Carlos Henrique alega que o uso da palha é prejudicial à saúde e causa riscos de acidentes com veículos que trafegam próximos aos locais da queima. Ele justifica que a visibilidade é quase zero e os acidentes são inevitáveis, principalmente à noite, pois os secadores trabalham ininterruptamente. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

