Mãe abandona filha no carro para ir a pagode
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A polícia prendeu ontem Kátia de Paula Torres, de 25 anos,acusada de ter deixado a filha de 1 ano sozinha no banco de trás de um Tempra no estacionamento da casa de shows Porto Alcobaça, na Barra Funda, zona oeste de São Paulo, onde acontecia uma apresentação do grupo Exaltasamba. 
Um manobrista escutou o choro da criança e chamou a polícia. Segundo o soldado Fábio Crisóstomo, sssssa dona do carro apareceu depois de ter sido chamada pelo alto-falante da casa três vezes. Ela poderá até perder a guarda da criança e ser indiciada por tentativa de homicídio. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

