Emoção em enterro de  criança 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A emoção tomou conta de dezenas de amigos e parentes no enterro da menina Maria Eduarda Costa, de 2 anos, ontem no cemitério do Centro de São Mateus. 
A mãe da criança, Marinalva Costa Ribeiro, 35, passou mal e teve que ser hospitalizada. Os pais da menina estavam em estado de choque e não puderam falar com a reportagem. 
Maria Eduarda morreu no domingo, depois que o portão de ferro da casa da família caiu sobre ela, causando ferimentos na cabeça e no couro cabeludo. Ela chegou a ser atendida pelo corpo de Bombeiros mas morreu a caminho do Hospital Roberto Silvares. O acidente aconteceu por volta das 10 horas no bairro Boa Vista.
Segundo o comerciante Oséias Onorio Ribeiro, 54, avô da vítima, Maria Eduarda foi tentar abrir o portão de ferro, que não tinha batente para apóia-lo quando aberto, e, ao ser empurrado, o portão descarrilou. 
“Maria Eduarda era uma criança adorável e bem esperta.Eu tiro a culpa dos pais porque isso foi uma fatalidade”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

