Explica, mas não justifica
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Só ontem nos chegou às mãos correspondência datada de 12 deste mês, enviada pela atual diretorapresidente do Instituto da Criança e do Adolescente do Espírito Santo (Icaes) Silvana Gallina, na qual a distinta senhora tece considerações sobre o que escrevemos dia 9 sob o título “Incompetência ou maldade”. A crônica em pauta reportava- se ao assassinato de um menino de 15 anos, dia 7, trucidado a pancadas na hora do banho de sol no presídio onde ficam encarcerados menores delinqüentes. Afirma dona Silvana que o crime aconteceu na Unidade de Internação Provisória (Unip), não na Unidade de Integração Social (Unis), que mesmo funcionando no mesmo prédio transformou-se no Icaes, instituição por ela presidida. Esclarece que só no final de junho o governo do Estado, por meio da Sejus, reassumiu a gestão do Icaes. “Anteriormente, esteve sob intervenção do Poder Judiciário, e data dessa época a fusão da Unis e Unip”. Diz ainda que, com a promulgação do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) em 90, o Espírito Santo deveria ter reordenado esse atendimento. “To - davia, passaram-se 13 anos e não foi realizado nenhum investimento na área”. Pois é, dona Silvana, e há muito mais de 13 anos nós temos alertado a elite e as autoridades constituídas do setor que, se não fossem tomadas providências severas e racionais, a coisa acabaria justamente como está: meninos presos por delitos sem importância sendo transformados em facínoras mirins, homicidas e latrocidas muito antes de chegarem à maioridade. Como diria o coleguinha Luiz Trevisan: no final dessa balada, Unip ou Unis, continua tudo a mesma zorra. E, tentando justificar o brutal assassinato, a diretora-presidente do Icaes assevera: “O adolescente estava isolado numa cela. Ao contrário do que fala o texto, não foi trancado junto com outros adolescentes. No entanto, na hora do banho de sol, por falha humana, foi liberado junto aos demais adolescentes. O funcionário responsável por essa ação já foi exonerado, e a morte do adolescente será apurada em inquérito policial. Uma sindicância também foi aberta para apurar responsabilidades”. Muito bem. Mas no caso a senhora está simplesmente confirmando o que denunciamos. E tanto isso é correto que o título da crônica foi justamente “Incompetência ou Maldade”. Se foi falha humana, como afirma, pode ter sido praticada por incompetência ou pura maldade. A respeito da primeira hipótese não existem dúvidas. Quanto à segunda, bem que pode ter sido... Mais adiante, dona Silvana Gallina informa que até março o Icaes contará com 126 novos funcionários, e que foi encaminhado ao governo federal projeto orçado em R$ 5 milhões para construção de uma nova unidade de internação de menores delinqüentes. Diz ainda que a partir do próximo dia 19 serão oferecidas na Unis (olha ela aí outra vez) oficinas de cultura e esporte. E que, também a partir deste mês, os menores contarão com três advogados permanentes para atendimento jurídico. Bem, sabemos que a presidente do Icaes é pessoa bem intencionada, imbuída das melhores intenções. Porém acontece que essa conversa de amanhã eu vou é mais velha que vento Sul. E é ela mesma quem diz, em certo trecho da correspondência: “Como podemos perceber, a herança é maldita e o desafio para reverter essa ordem é gigantesco. O descaso ocorre desde 90, e este governo não compactua com tal atrocidade. Tanto é verdade que, desde que assumimos, tratamos essa área com a mais absoluta transparência, indicando toda problemática, os desafios, as limitações e a forma como queremos superar o que está posto”. Acreditamos nisso, dona Silvana. Mas, entre o tempo em que a senhora nos enviou esta car - ta e o momento em que a recebemos, outro menor foi morto em condições idênticas dentro da mesma Unis, Unip, ou seja lá como for o nome desse infer - no que é o presídio de menores da capital capixaba. Até quando, distinta presidente???   <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>