MILITARES
<b>  </b>
 
As manobras militares da Operação Leão II em Marataízes e Itapemirim terminam amanhã, quando milhares de soldados do Exército, Marinha e da Força Aérea retornam às suas companhias. 
Boa parte dos militares chegou ao Estado embarcada em navios como o Mattoso Maia (foto), que abicou na praia de Itaoca na última sexta. Dele, desceram caminhões, blindados, artilharia e soldados. 
As Forças Armadas, que simulam o resgate de civis brasileiros em um país em conflito, planejam para amanhã cedo um vôo rasante de um jato A-1.  

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

