Bandido morto em roubo a sítio
<b>  </b>
 
Um acusado de assalto foi morto pela Polícia Militar durante um tiroteio ocorrido logo após um assalto praticado por cinco homens a um sítio no bairro Nova Campo Grande, em Cariacica, na tarde de terça-feira. Os bandidos tentaram matar o caseiro da propriedade.
Adegilson Barcelos Loyola, 31 anos, chegou a ser levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas acabou morrendo. Ele estava armado e já havia sido preso pela polícia acusado de um assassinato em Terra Vermelha, Vila Velha. Estava solto desde janeiro porque conseguiu na Justiça um alvará de soltura.
O assalto aconteceu às 16h30. O caseiro, que tem 22 anos e não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, contou que os criminosos invadiram a propriedade já atirando em sua direção. Ele conseguiu se esconder e não foi ferido.
Um outro caseiro também estava no sítio e, ao ouvir os disparos, acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo 190. Quatro radiopatrulhas foram para o local rapidamente e conseguiram flagrar a quadrilha ainda na propriedade.
Os bandidos correram para uma área de mata fechada e foram perseguidos pelos PMs. O helicóptero do Grupamento Aéreo da Polícia Militar foi acionado para vasculhar a mata e avistou Adegilson e um parceiro de crime correndo.
Os bandidos atiraram na direção dos policiais que faziam buscas por terra. Os PMs revidaram e acabaram atingindo Adegilson. O cerco continuou na região, mas os outros assaltantes não foram presos.
Com o bandido, a polícia encontrou um revólver calibre 38 com numeração raspada. Uma outra arma do mesmo calibre foi abandonada pela quadrilha na fuga e também foi apreendida.
Os caseiros e os policiais militares foram ouvidos no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. O corpo de Adegilson foi levado para o Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória, onde seria liberado por familiares. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

