Gestão privada versus a gestão social
<b> “O campo da  gestão é um dos espaços centrais
para o avanço das organizações do Terceiro Setor” </b><br>
Vilson Venturi <br>
Muito tem se falado sobre as técnicas de gestão do Terceiro Setor. Porém, verdadeiros mitos ainda estão associados à capacidade de implantar, nos “postos de trabalho social”, o uso de mão-de-obra voluntária. Um deles é a difusão das técnicas de gestão privadas e estatais entre as organizações não-governamentais.
É para derrubar alguns desses mitos que eventos como o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, realizado no último dia 9 de maio, são fundamentais. Afinal, nunca se discutiu tanto o papel do Terceiro Setor. E, cada vez mais, a necessidade de profissionalização vem se difundindo entre as organizações sociais e as entidades financiadoras.
O gerenciamento profissional é importante, pois, com o crescimento do setor, também aumenta o policiamento por parte da opinião pública, que exige transparência nas ações, nos financiamentos e na prestação de contas. O campo da gestão é um dos espaços centrais para o avanço das organizações do Terceiro Setor. 
A necessidade de profissionalização das pessoas que atuam nessa área, sobretudo daquelas que desempenham papéis gerenciais, é extremamente relevante. 
Através de gestores com sólida formação e domínio das técnicas administrativas, as práticas e políticas organizacionais se tornam mais sistematizadas, articuladas e voltadas ao cumprimento dos objetivos propostos pelas instituições sociais.
Entretanto, a utilização dessas técnicas gerenciais “importadas” do setor privado não pode acontecer de maneira estática e fechada. É preciso levar em consideração as especificidades das técnicas de gestão social. 
Ferramentas administrativas privadas carregam conceitos e pressupostos que, em alguns casos, podem trazer distorções quanto à natureza da gestão demandada na esfera social. 
O gestor social tem como pressupostos básicos de atuação as capacidades de articulação e de negociação, virtudes necessárias para quem trabalha em uma esfera organizacional de muitas faces como setor social. Já o gestor privado caracteriza-se pela competitividade e agressividade no cumprimento de suas metas.
Teoricamente, é simples ver essa relação. Porém, quando uma organização se depara, na prática, com essa diferenciação de métodos de gestão, podem ocorrer diversos problemas.
Principalmente porque os grandes financiadores internacionais (e até mesmo as grandes instituições nacionais) cobram dessas pequenas organizações a utilização de métodos extremamente complexos aplicados no gerenciamento das empresas, mas que não se aplicam diretamente ao dia-a-dia de um projeto social.
Um caminho que está sendo trilhado por algumas grandes organizações é o da capacitação gerencial das entidades por elas apoiadas, porém, são raros os exemplos de preocupação em utilizar métodos que sejam aplicáveis na gestão social. 
Respeitar a capacidade do gestor social enquanto gerente dos negócios da organização é um caminho para se obter o ponto médio entre o privado, o público e o social, pois a experiência no Terceiro Setor pode adicionar grandes mudanças ao trabalho de gestão.
É certo que deve ocorrer uma modernização das técnicas de gestão, e que as técnicas gerenciais do setor privado têm muito a adicionar a essa mudança; contudo, deve-se respeitar as particularidades do Terceiro Setor, e não simplesmente impor que uma entidade que trabalha atendendo a 20 crianças, contando com o apoio de três voluntários, desenvolva um projeto baseado nas normas impostas por organismos internacionais.

Vilson Venturi é presidente da ONG Movimento Paz Espírito 
Santo e realizador da Feira da Paz <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>