Jovens presos com carros adulterados
<b>  </b>
 
Dois jovens, de 27 e 24 anos, foram presos na tarde de ontem por policiais da Divisão de Repressão ao Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) com dois carros com documentação adulterada – um Gol e um Polo. Eles foram autuados em flagrante por receptação e uso de documento falso.
Segundo o delegado Márcio Braga, titular da DRCCP, a dupla tem passagem pela polícia. O mais velho já foi preso com tênis e objetos falsificados em Jardim da Penha e o outro estava com alvará de soltura expedido pela Comarca de Guarapari, acusado de furto.
A polícia chegou aos dois depois de receber uma denúncia anônima por telefone dando conta de que o rapaz de 27 anos estaria com um Polo com documentos falsos do veículo. Ele também teria vendido um Gol para o outro jovem, que foi preso em Jardim Limoeiro, na Serra.
Ao confirmar as placas, os policiais descobriram que os documentos dos veículos eram falsificados, mas estavam em nome dos proprietários cadastrados no Detran. Os dois carros também estavam com os números dos chassis adulterados nos vidros. 
Márcio Braga disse que o jovem de 24 anos confessou ter comprado o Gol do colega. O Polo foi encontrado pelos policiais em Jardim da Penha, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

