“O Pensador” abre guerra contra drogas
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os jovens terão um motivo a mais para participar da Primeira Conferência da Juventude, que será realizada nos próximos dias 6 e 7, no Parque de Exposições Lair Alvarenga, em Vargem Alta: o cantor Gabriel “O Pensador” fará palestra contra o uso de drogas no primeiro dia, a partir das 13 horas, e show à noite.
Gabriel tem atuado em trabalho voluntário em favelas cariocas. 
Para participar da conferência, basta a pessoa se inscrever no local. Não será cobrada taxa. Já o show de Gabriel custará R$ 10. Também será realizado no parque de exposições.
Estarão presentes na conferência um representante da equipe nacional de ginástica rítmica e o hexacampeão brasileiro de vôo livre Frank Brown. 
Segundo o organizador do evento, Tiago Turini, o objetivo principal do evento é alertar os jovens sobre o perigo das drogas.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

