Programa para conscientização de trânsito
<b>  </b>
 
Trezentos alunos de dois turnos da Escola Fraternidade e Luz, de Cachoeiro de Itapemirim, participaram ontem de palestras de conscientização de trânsito, que foram dadas por alunas do curso de Pedagogia do Centro Universitário São Camilo.
O tema principal foi “prevenção de acidentes”, no qual se abordou as regras de trânsito, a legislação brasileira e as estatísticas de acidentes. 
As palestras, que serão feitas também em outras escolas, fazem parte do Programa Liberdade Consciente, originado a partir de uma proposta da empresa Itacar Motos, de Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

