Moradores invadem empresa no Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Moradores do bairro Bonsucesso II, em São Mateus, invadiram uma empresa que realiza queima de ossos para fazer ração. Eles atearam fogo em um veículo, quebraram telhados de salas e destruíram o forno usado no processo. 
A invasão aconteceu no final da noite de domingo no pátio da empresa Courobel Representações Ltda. Segundo testemunhas, aproximadamente 30 moradores do bairro entraram pelo portão principal e impediram que os funcionários colocassem mais ossos de boi para serem queimados. 
O coordenador da Vigilância Sanitária do município, Wagner Tonon, disse que a empresa já foi notificada cinco vezes pelo órgão. Tonon adiantou que vai se reunir com o Ministério Público para discutir o problema. 
O dono da empresa, Jorge Pessoa de Sá, não foi localizado ontem para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

