Polícia Ambiental apreende 30 pássaros silvestres
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A Polícia Ambiental apreendeu na manhã de ontem 30 pássaros silvestres escondidos numa propriedade rural da localidade de Tijuco Preto, distante 40 quilômetros do centro de Domingos Martins. 
As aves, todas exemplares de trinca-ferro, chegam a custar R$ 500,00 por unidade no mercado clandestino de pássaros devido ao canto. 
Os animais estavam famintos e com sede. Alguns sequer tinham forças para voar. Um agricultor aposentado foi autuado por criação ilegal de pássaros silvestres. Ele assinou um termo de compromisso e foi liberado.
De acordo com os soldados Telles e Campos, que chegaram até o sítio do aposentado por meio de uma denúncia anônima, os animais certamente seriam comercializados na Grande Vitória ou até mesmo em grandes estados, como Rio de Janeiro e São Paulo.
“Há até fila de espera para comprar esses pássaros já que, além de uma plumagem bonita, têm um canto de rara beleza na natureza”, disseram.
As aves foram levadas até o Sítio São José, em Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano, onde foram soltas na propriedade do agricultor César Pedro Huber.
Indignado com o estado físico de alguns pássaros, o agricultor se comprometeu a cuidar dos animais debilitados com frutas e ração até que eles se recuperem e possam ser reintroduzidos à natureza.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

