CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Até quando?

A crônica que os distintos leitores vão ler em seguida é de autoria do autor destas mal traçadas linhas - foi publicada por A Tribuna no dia 09/08/89, uma quarta-feira, com o mesmo título que os senhores leram aí em cima. 
Como ainda está atualíssima, tomamos a liberdade de republicá-la hoje, passados nada menos que 16 anos, para deixar claro o que é este nosso Brasil varonil, que realmente dorme em berço esplêndido. Vamos à dita cuja:	
\"Muito tem se falado em mudar as penalidades para delitos cometidos no tráfego. Infelizmente, só se tem falado! Muitas iniciativas e poucas acabativas! 
Crimes absurdos continuam sendo praticados por malucos que deveriam estar em camisas-de-força, não matando inocentes impunemente pelas ruas e estradas.
Ainda no sábado passado, uma jovem que prestava serviços assistenciais no Hospital de Anchieta foi atropelada e morta por um desses malucos do volante, quando aguardava condução na ponte de Guarapari.
O irresponsável que atropelou essa jovem vinha de uma farra, estava visivelmente embriagado e acabou liberado horas depois do acidente, como se não tivesse feito nada demais. 
Simplesmente matou uma jovem que, junto com algumas amigas, tomava caldo de cana numa barraca em cima da calçada, à espera do ônibus que a levaria para casa!
Dizem que tudo que é bom para os Estados Unidos é bom para o Brasil. Pelo menos alguns afirmam isso! E a maioria desses alguns é justamente aquela que, por ora, se encontra nos cargos de maior relevo aqui no \'Bananão\', como diz nosso coleguinha Paulo Francis.
Pois esses senhores deveriam imitar os Estados Unidos nesse ponto, nas leis que regem delitos de tráfego. Para os que não sabem, vale a pena informar que, para nossos irmãos do Norte, um dos crimes mais sérios do Código Penal é dirigir embriagado. 
Aliás, o cidadão nem precisa estar embriagado. Basta ficar comprovado que tomou mais do que as duas doses permitidas para o bicho pegar feio: além da cassação da carteira, o infrator ainda é submetido a julgamento e, dificilmente, se livra de punição exemplar. 
Por que não se faz a mesma coisa aqui? Falam em cinto de segurança, em campanhas prevenindo acidentes e, ultimamente, até em proibição da venda de bebidas alcoólicas em bares às margens das rodovias federais. 
Mas como impedir que vendam bebidas alcoólicas num País onde o maior programa esportivo da televisão nacional é patrocinado exatamente por uma marca de aguardente?
Em um País onde as autoridades sabem que os estimulantes (bolinhas) são a mola-mestra para manter acordados os motoristas do transporte de cargas? 
Onde bêbados atropelam e matam jovens inocentes, e são colocados em liberdade depois de um simples depoimento na delegacia mais próxima?
No Brasil, leis de trânsito nunca foram feitas para ser cumpridas. Um exemplo: estipularam que a velocidade máxima em nossas rodovias seria de 80 quilômetros horários.
Entretanto, esqueceram de comunicar isso às fábricas de carros, que continuam a colocar nas revendedoras verdadeiros foguetes, que alcançam mais de 200 por hora!
Isso, somado aos malucos do volante, só pode resultar no que se vê: gente inocente morrendo nas calçadas, enquanto os responsáveis continuam pilotando seus carrões impunemente. Até quando?\'\'
Pois é isso aí, distintos leitores! Este texto foi redigido há 16 anos e, com poucas diferenças, continua atual. 
Algumas medidas, o cinto de segurança por exemplo, se tornaram realidade. Chegaram mesmo a elaborar um novo Código de Trânsito, com penas que apelidaram de \"severas\", para aqueles que são apanhados dirigindo de porre.
Mas os irresponsáveis, certos da mesma impunidade de anos passados, continuam matando, como aconteceu com o casal que perdeu um filho ainda bebê, vítima de atropelamento na calçada da avenida José Sette, em Cariacica, no último final de semana. O atropelador voltava de uma farra...
Até quando??? <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>