AEI: o gigante desperta
<b> “... a AEI desperta com novo sangue de
um grupo de profissionais da Imprensa’’ </b><br>
 <br>
No dia 1º de dezembro de 1933 um grupo de profissionais e afins que atuavam na imprensa capixaba fundou a Associação Espírito-Santense de Imprensa (AEI), uma das primeiras associações do gênero no Brasil – a primeira foi a Associação Brasileira de Imprensa (ABI), fundada em 1908, da qual a AEI é membro. 
É, portanto, a segunda instituição cultural mais antiga do Espírito Santo – a primeira é o Instituto Histórico e Geográfico do Espírito Santo (IHGES), fundado em l916. 
Além de ser uma instituição de relevada importância para o Estado, quem militou na imprensa nos áureos tempos da AEI sabe que a Associação marcou um período, caracterizado pela ética e confraternização, pelo respeito e glamour de seus saudosos encontros literários e sociais. 
E uma instituição como essa não pode se dar ao luxo de parar no tempo ou fechar suas portas para sempre. 
Ao longo dos anos a AEI prestou relevantes serviços ao Espírito Santo, defendendo o direito da livre imprensa, através do desempenho de suas atividades sociais e profissionais, consolidando e fomentando a cultura capixaba, principalmente na área jornalística. 
Deu a seus membros suporte de vanguarda na consolidação de suas atividades, convergindo as diversas correntes de pensamento de então, em prol de uma imprensa rica e diversificada. 
A AEI se abstém de assumir qualquer posição partidária ou sectária, do ponto de vista político, religioso ou sindical, mas prima por sua atividade de espírito democrático.
A AEI marcou um tempo de glória, de respeito e de tradição para os órgãos de imprensa do Espírito Santo. Teve e ainda tem em seus quadros gente de alta expressão social, política e profissional como Heliomar Carneiro da Cunha (1º presidente), desembargador Antonio Carlos Antolini, Alda Estellita Lins Nogueira, José Tristão Fernandes, Fátima Cogo, André Hess, Nelsa Amaral, Ricardo Luís Gomes, Chico Pardal, Carlos Nicoletti Madeira (fundador), Adelpho Poli Monjardim (fundador), Rozendo Serapião de Souza Filho, Nelson Abel de Almeida, Augusto Estellita Lins, Ferdinand Berredo de Menezes, Elpídio Pimentel, Ubaldo Ramalhete Maia, o ex-governador Francisco Lacerda de Aguiar, o popular Chiquinho, e tantos outros que aqui não menciono por falta de espaço, mas que deram a sua contribuição para dignificar com ética e trabalho a Imprensa capixaba. 
Muitos associados da AEI trabalharam depois em grandes órgãos de imprensa nacionais. 
Em seus tempos áureos a AEI teve mais de 500 associados militantes, beneméritos e colaboradores, todos atuantes, como José Hygino Oliveira, o Taneco, 93 anos, eleito presidente da Associação na atual administração, para fazê-la brilhar como no passado. 
Ao ser reaberta no dia 30 de junho passado, depois de três anos no limbo do esquecimento, e fechada totalmente durante os últimos oito meses, devido ao falecimento do último guardião efetivo que permaneceu firme no posto, Frederico Teixeira Filho, a AEI desperta com novo sangue de um grupo de profissionais da Imprensa, a fim de fomentar a cultura, preservar a dignidade da entidade e contribuir para o aperfeiçoamento profissional de seus associados, bem como promover o espírito de confraternização, preservar a memória e a história da Imprensa capixaba. 
É constituída dos que trabalham como jornalistas ou colaboram, através de qualquer publicação, na imprensa do Estado. 
Ao tomar posse do imóvel que é sede própria da entidade, todo o 3º andar (o 2º andar também pertence à AEI) do edifício Aldebaran, avenida Princesa Isabel, 230, no centro de Vitória, inaugurada em 13 de maio de 1970 na gestão do então presidente Nahum Prado, os associados remanescentes se reuniram em Assembléia Geral Extraordinária e elegeram uma nova diretoria com mandato de seis meses, a fim de sanar as dificuldades operacionais e reativar a Associação. 
A convocação da Assembléia foi feita por Edital público na forma exigida nos Arts. 26 e 22 (§2º) do Estatuto em vigor e publicado no Diário Oficial do Estado, no dia 20 de junho de 2005. 
A nova diretoria ficou assim constituída: presidente, José Hygino Oliveira; vice-presidente, José Ângelo da Silva Fernandes; primeiro secretário, Fernando de Almeida Silva; segundo secretário, Renato Monteiro Simões; primeiro tesoureiro, Ary Lopes Ferreira; segundo tesoureiro, Marcelo Benezath Abaurre; diretor patrimonial, Placidino Passos Netto. 
Conselho Fiscal: como efetivos, Reginaldo Vello Loureiro, Gabriel Augusto de Mello Bittencourt e José Tristão Fernandes; como suplentes, Antonio Carlos Antolini, Zaluar Dias Filho e Ferdinand Berredo de Menezes. 
No dia 1º de dezembro próximo a AEI estará completando 72 anos. Espera-se que, com a reativação do quadro de associados antigos e mais os novos que chegarem, a AEI possa comemorar o seu aniversário e representar com brilho a imprensa capixaba no cenário nacional.

Fernando de Almeida Silva é primeiro secretário da AEI e membro do Instituto
Histórico e Geográfico do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>