NOITE
<b> Revelação em dois pagodes

O grupo carioca se apresenta em dois lugares hoje: Society
Gauchão, em Campo Grande, e campo de Laranjeiras, na Serra </b>
 
O grupo carioca Revelação, um dos grupos de pagode mais famosos do País, fará a alegria de muitos pagodeiros capixabas. Xande e sua trupe fazem duas apresentações no Estado hoje, uma atrás da outra.
A primeira parada dos pagodeiros será Laranjeiras, na Serra, onde eles farão show no campo do bairro. Depois, às 2 horas, eles partem para Campo Grande para fazer show no Society Gauchão.
Acostumados a maratonas de shows, os pagodeiros provavelmente não darão vez ao cansaço e, nos dois shows, a animação está garantida com hits como “Vacilão”, “Deixa Acontecer” e “Na Palma da Mão”, só para citar alguns.
Como os integrantes estão felizes da vida com a conquista do primeiro milhão de discos vendidos, os shows deverão ser só alegria. Não faltarão os hits de seus discos mais vendidos “Ao Vivo no Olimpo” e “Ao Vivo – Na Palma da Mão”. 
A marca de um milhão de discos também está sendo comemorada com o lançamento de um DualDisc – um CD com duas faces – que conta com o CD e o DVD de “Ao Vivo no Olimpo”. 
Esse de fato é um marco na carreira do grupo de pagode que há 13 anos foi criado nas rodas de samba do Cacique de Ramos, reduto sambista da Zona Norte carioca. Apesar do tempo de estrada, eles só chegaram ao estrelato há cerca de três anos.

• REVELAÇÃO – O grupo carioca faz duas apresentações na Grande Vitória. Às 22 horas, no campo de Laranjeiras. Informações: 3084-8066. Às 2 horas, a banda se apresenta no Society Gauchão, em Campo Grande. Informações: 3336-4776.
Ingressos: R$ 15,00 (antecipado) e R$ 20,00 (na hora) para cada show. À venda nas lojas Los Neto e Sipolatti. Para o show de Laranjeiras os ingressos também podem ser comprados no Laranjeiras Shopping. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

