CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Condenados à morte

A situação carcerária no Brasil parece mais filme de terror. O enredo mostra cenas de filmes da máfia. O final é mais do que previsível: acuados dentro de um sistema falido, os presidiários se matam.
E a situação é caótica em todo o País, apesar das várias promessas feitas pelo governo federal de mudanças. Quando oposição, o PT apresentou estudos mostrando a situação de caos nas cadeias brasileiras.
Durante a campanha eleitoral fez promessas, mas na prática nada mudou. Até os presídios federais, que o Ministério da Justiça anunciou nos primeiros meses de 2003, não saíram do papel.
E as cadeias, assim, permanecem superlotadas. Nelas, a polícia é obrigada a colocar acusados de furtos com assaltantes de banco; é nesses mesmos presídios que estão estelionatários e traficantes.
O único bandido que fica numa cadeia exclusiva é o estuprador. Situação, ao meu ver, injusta. Estuprador deveria ficar é na mesma cadeia que bandido comum. Aí ele ia ver se é macho de verdade.
O Espírito Santo não fica longe da crise, por melhores que sejam as intenções dos governantes. O último governo construiu vários presídios, mas os manteve sem infra-estrutura.
O atual governo vem tentando corrigir o caos do passado, mas esbarra num velho problema: dentro da cadeia quem manda é o preso.
Lá, eles fazem suas próprias leis; nos presídios os detentos julgam, condenam e matam quem acham que saiu da linha. Foi assim que aconteceu segunda-feira, quando os xerifes da Casa de Custódia de Viana (Cascuvi) mataram três presos.
Pela “lei interna” – imposta pelos xerifes –, os detentos mortos teriam transgredido ordens disciplinares. A polícia informou que um dos presos foi brutalmente assassinado, porque olhou para a mulher de outro durante a visita íntima. Outros dois seriam delatores, por isso foram executados.
É difícil acreditar, mas o sistema prisional no Espírito Santo ainda mantém marginais de alta periculosidade junto com o que podemos chamar de detentos menos perigosos. E esses menos perigosos acabaram executados na Casa de Custódia de Viana.
São eles Josuel Vieira de Souza, 20 anos, que aparentava ter problemas psiquiátricos e estava preso acusado de furto, e Tiago Acker, 23, também acusado de furto.
Quem pratica furto é aquele bandido que rouba sem emprego de violência. Ou seja, vai para a rua desarmado e toma o objeto de alguém, sem que a vítima veja.
 Como a lei brasileira pune com muito mais rigor quem comete crime contra o patrimônio, eles foram presos sem direito a fiança e colocados junto com as feras.
O outro que morreu foi Alexandre Martins Gomes, o Xandinho, 20, preso pela acusação de homicídio e lesão corporal.
A coluna não está sequer insinuando que quem pratica furto deve ser poupado da prisão ou de condenações. Pelo contrário, é bandido como outro qualquer. O que a Justiça deveria exigir é a divisão dos presos pelo grau de periculosidade e o tamanho das penas.
Para finalizar, se faz necessário explicar que no Espírito Santo há duas divisões da Receita Federal. A Delegacia da Receita Federal, comandada pela Laura Gadelha, e a Alfândega, dirigida pelo Luiz Fregonazzi.
É a Alfândega, do Fregonazzi, a divisão responsável pela Operação Blindagem que vem ocorrendo há uma semana nos portos, aeroporto e estradas capixabas.
Portanto, não foi a Delegacia da Receita Federal quem privilegiou parte da imprensa nacional ao divulgar, sexta-feira passada, o resultado da operação. Somente no sábado é que a Alfândega convocou a imprensa capixaba para falar do trabalho.
É bom frisar que a Delegacia da Receita Federal no Espírito Santo nunca privilegiou esse ou aquele órgão de comunicação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>