Júri de caseiro em novembro
<b> Cristiano está preso e é réu confesso do
assassinato de Cláudia Soneghetti, na Ilha do Frade </b>
 
O caseiro Cristiano dos Santos Rodrigues, 27 anos, acusado de matar a mulher do empresário Jorge Donati e a empregada da casa, em janeiro de 2003, na mansão do casal na Ilha do Frade, Vitória, vai a júri popular no dia 27 de novembro deste ano, no Fórum de Vitória.
Cristiano confessou o crime e disse em depoimento que o marido da dona-de-casa assassinada Cláudia Soneghetti, 28 anos, e da doméstica Mauricéia Rodrigues, 20, foi o mandante do crime. Jorge Donati chegou a ficar preso por pouco mais de cinco meses, no mesmo ano do crime, e hoje está aguardando o julgamento em liberdade.
O júri foi marcado para iniciar às 8 horas. O juiz responsável pelo caso é Marcelo Noto, da 5ª Vara Criminal de Vitória.
Cristiano está preso na Casa de Custódia de Viana há três anos e sete meses. Ele e seu irmão, Renato dos Santos Rodrigues, foram detidos menos de um mês após o crime. 
O caseiro Cristiano assumiu a autoria do crime e inocentou Renato, que foi solto no mesmo ano e responde em liberdade. Eles serão julgados em separado porque houve desmembramento do processo. 
O advogado do caseiro, Sebastião Rabello, preferiu não revelar a tese de defesa que vai usar no dia do julgamento e disse que está indignado com o princípio de isonomia que não foi respeitado.
“Se os outros acusados estão aguardando o julgamento em liberdade, por que meu cliente também não foi solto?”, indagou Rabello. Ele informou que Cristiano teve quatro pedidos de habeas-corpus negados em todas as instâncias que poderiam ter sido feitos os recursos.
Em setembro do ano passado, a 1ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Estado de Espírito Santo manteve a decisão do júri popular para o acusado de ser o mandante do crime, o empresário Jorge Donati, e dos irmãos acusados de serem os executores, Renato e Cristiano dos Santos Rodrigues. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

