TORPEDOS
<b>  </b>
 
Disque robô 
Capazes de despertar a atenção de crianças e adultos, os robôs sempre dão um show à parte, principalmente quando trazem funções inéditas. A novidade da vez é o humanóide Plen, da empresa japonesa Systec Akazawa, que pode ser controlado via bluetooth pelo celular do usuário. 
Ele foi exibido na Robot Expo, que aconteceu em Tóquio, no Japão, e custa US$ 2.160.

Olimpíada
No ano que vem, os chineses poderão assistir seus programas de televisão favoritos pelo celular. E em 2008, o país irá utilizar esse moderno sistema para transmitir as Olimpíadas de Pequim via telefone móvel. A informação foi divulgada na semana passada no jornal oficial “China Daily”.
Denominada de DMB ou Digital Media Broadcasting, a novidade será baseada em uma tecnologia desenvolvida na China pelo Departamento Estatal de Rádio, Filme e Televisão.
A China tem o maior mercado de telefonia móvel do mundo, com mais de 431 milhões de usuários.

Alta temperatura
Imagine receber uma mensagem do celular e sentir o corpo esquentando? O que antes podia parecer ficção, já é possível. Dois designers criaram a Flame 5, uma jaqueta que se comunica com o celular através de uma conexão Bluetooth e se aquece quando seu usuário recebe uma mensagem de texto.
A F5 é capaz de enviar os sinais de calor para partes diferentes do corpo, assim é possível atribuir o aquecimento de acordo com seu remetente.
Disponível na cor branca com listas vermelhas, a proposta da peça é trazer uma comunicação supostamente mais sensual, ao contrário do que é feito comumente com os alarmes do celular. A jaqueta foi demonstrada na Conferência Anual de Computação Gráfica, que aconteceu em Los Angeles, Estados Unidos.

Internet por R$ 9,90
A TIM lançou a promoção  MegaTIM Wap, que oferece acesso ilimitado ao portal wap.tim.com.br pelo celular, por um período de 30 dias, por R$ 9,90. Os usuários poderão conhecer as últimas ofertas de música e as notícias do esporte, acessar serviços bancários, trocar mensagens com seus amigos, além de acessar os portais Terra, Abril, Warner, Sony e Universal. Mais informações no site www.tim.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

