PONTO DE VISTA
<b> Crescimento econômico
e investimento deficitário </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Uma economia virtualmente estagnada há mais de duas décadas, como a nossa, e com alto grau de desemprego, só retoma o crescimento a partir do investimento público em larga escala. Isso é tão certo em economia quanto a identidade entre produção e consumo.
Entretanto, os condutores da política econômica brasileira, desde a crise da dívida externa no início dos anos 80, mergulharam na obsessão de cortar gastos públicos a pretexto de combater a inflação, o que nos tem mantido num ciclo recessivo quase permanente, exceto por um breve período em 86, o ano do cruzado – o último de alto crescimento e inflação baixa.
Em situação de alto desemprego, relação entre gasto público e crescimento econômico é óbvia, tautológica. Falo de gasto público deficitário, isto é, financiado pelo aumento da dívida pública, e não simplesmente de gasto financiado por receita tributária.
O gasto público financiado por receita tributária reduz a disponibilidade de recursos do setor privado em favor do setor público. O que acrescenta, do lado do setor público, em termos de geração de demanda e de emprego, retira do setor privado em volume equivalente. Não há aumento líquido de demanda efetiva.
O gasto público deficitário tem o condão de gerar um aumento liquido de demanda agregada. É que, com alto desemprego, o setor privado acumula poupança financeira sem qualquer estímulo para investir.
A isso se chama, tecnicamente, de preferência pela liquidez. Afinal, ninguém investe se a demanda não cresce, e não há crescimento de demanda em situação de alto desemprego e grande capacidade ociosa na economia.
Nessa circunstância, quando o Governo gasta deficitariamente, ele está tomando do setor privado um dinheiro que ficaria parado no over para investi-lo no setor produtivo, seja como custeio, seja como investimento público. 
Investimento público deficitário não dói em ninguém. Como a forma de seu financiamento não são tributos, não reduz a renda de qualquer cidadão.
Ao contrario, os financiadores do Estado ganham juros, que deveriam ser modestos, pois, afinal, é a aplicação mais segura à disposição do setor privado. Esse custo financeiro, por seu lado, pode ser financiado, em grande parte, por expansão monetária convencional, sobretudo se a economia começa a crescer e demanda mais moeda.
De qualquer modo, o financiamento deficitário de políticas públicas está mais do que justificado pela participação das gerações futuras nos custos de serviços em seu benefício.
Tudo isso é sabido em economia. No entanto, o pensamento neoliberal distorceu totalmente as noções de economia política com o objetivo de reduzir ao mínimo o papel do Estado na economia e na sociedade em nome de princípios filosóficos do liberalismo radical.
O Estado é considerado um mal em si. Toda a expansão do Estado é considerada uma ameaça à liberdade. Não existe o conceito de democracia social, pelo qual o Estado atua no sentido de promover a igualdade de oportunidades entre os cidadãos e garantir as políticas públicas universais.
No campo econômico, o neoliberalismo sustenta que uma situação de alto desemprego deve ser revertida mediante políticas ortodoxas que favoreçam e criem oportunidades para o investimento privado. É este, não o Estado, que deve liderar a recuperação.
Não se explica de onde virá o aumento da demanda efetiva para dar o empuxo inicial no crescimento. Ou melhor, confia-se exclusivamente nas exportações. 
É certo que um aumento vigoroso das exportações, ao ponto de criar um superávit em conta corrente, resulta em possível aumento líquido de demanda agregada interna.
Para isso acontecer, contudo, é necessário que se tenha uma política monetária expansiva. Em outras palavras, a receita de exportações deve ser integralmente convertida em moeda interna, forçando a baixa da taxa de juros, sem que o Banco Central intervenha em sentido contrário.
Isso é o oposto do que acontece no Brasil. Em razão disso, no nosso caso, a contribuição do lado externo para o crescimento é virtualmente nula.
O lado patético de toda essa história é que o Estado esteriliza tributos (mais de R$ 90 bilhões de superávit primário) e a dívida pública (mais de R$ 1 trilhão), estrangulando voluntariamente sua própria capacidade de investimento.
É um crime contra a cidadania, perpetrado conjuntamente pelo Tesouro e pelo Banco Central. Enquanto essa política for mantida, não há a mais remota possibilidade de retomada do crescimento econômico em bases sustentáveis, e muito menos de uma queda significativa do desemprego.
Continuará havendo, sim, oportunidades fantásticas de acumulação de lucros pelo setor financeiro e pelos grandes grupos econômicos, todos alimentados pelo over e pelo superávit primário, com aumento estéril da dívida pública. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>