Conversa nítida no barulho
<b>  </b>
 
A Samsung acaba de lançar dois novos celulares para as tecnologias GSM e CDMA, respectivamente os modelos E350E e Astro Cam A840. Os destaques dos aparelhos ficam por conta da tecnologia de ponta e do design sofisticado.
“Hoje em dia, o aparelho celular não é mais apenas um transmissor de voz. É também um objeto de entretenimento, que oferece status e estilo aos usuários”, comenta o diretor de Telecomunicaões da Samsung, Oswaldo Mello.
O celular E350E é o destaque da empresa para a tecnologia GSM, com design slide-up compacto. O modelo é o menor e mais leve EDGE Classe 10 Tri-band com streaming de áudio e vídeo (3GPP) disponível no mercado brasileiro. 
Como diferencial, este aparelho conta com a função nitidez de voz (Voice Clarity), que detecta automaticamente o volume do ambiente ao redor, permitindo uma conversa nítida e audível, além de gravador de vídeo e voz de até 30 minutos.
O E350E também reúne recursos inovadores como tocador de MP3 e serviço multimídia (MMS), que permite o envio de mensagens de vídeo, texto e voz. Ele ainda possui câmera digital VGA embutida com flash e zoom, browser WAP 2.0 e 64 canais polifônicos, além de agenda telefônica com capacidade para dois mil números e memória total de 40MB.
A Samsung também apresenta o celular Astro Cam A840, que se diferencia pela câmera digital embutida, permitindo tirar fotos com zoom de até 10 níveis.
O novo aparelho também apresenta viva-voz embutido, gravador de voz para lembretes pessoais com capacidade para armazenar até dez recados com um minuto de duração cada e comando de voz avançado (Voicer) para fazer chamadas sem precisar pré-gravar os nomes e números.
O AstroCam A840 chega ao mercado por R$ 749,00 para pré-pago e R$ 699,00 pós. O preço do E350E não foi revelado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

