Decisão sobre obra de hotel em Iriri esperada para hoje
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Moradores do balneário de Iriri, em Anchieta, esperam ter hoje uma posição do prefeito da cidade, Edval José Petri, sobre o abaixo-assinado remetido a ele esta semana pedindo a desapropriação do hotel Costa Azul. O prefeito anunciou na terça-feira que daria uma resposta sobre o caso em dois dias. 
O hotel, um prédio azul de propriedade do Sindicato dos Trabalhadores em Metalurgia de Ipatinga (MG), localizado no centro de Iriri, funciona há cerca de 30 anos. Possui 45 quartos, mas atende exclusivamente aos filiados do sindicato. Há vários anos o imóvel não passava por reformas. 
A polêmica sobre a situação do hotel cresceu na última quinta-feira, quando homens contratados pelo sindicato utilizando tratores e caminhões demoliram cinco estabelecimentos que funcionavam em anexo ao prédio, em frente à praia. 
A entidade avisou que a demolição faz parte do projeto de recuperação do prédio. Entre as lojas demolidas estão dois restaurantes especializados em frutos do mar, que recebia freqüentadores de vários estados durante o verão, fins de semana e no Festival de Frutos do Mar. 
O festival, programado para o período entre 11 e 16 de outubro na praça do artesão, localizada aos fundos do hotel, segundo os organizadores, está ameaçado em função da demolição dos estabelecimentos, pois todos participavam do evento. 
“A gente aguarda uma posição rápida do prefeito até para dar uma resposta à comunidade sobre o que será do festival”, disse a presidente da Associação Iriri Vivo, Neuzeli Itaboraí Costa Abrantes. 
O presidente do sindicato, Luiz Carlos Miranda, se colocou à disposição dos moradores para construir, de forma emergencial, uma praça de alimentação para atender ao festival. No entanto, Neuzeli afirma que até o momento não recebeu qualquer proposta do sindicalista. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

