Previsão de calmaria após queda de Dirceu
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O mercado financeiro retomou aparente calmaria após a saída do ministro José Dirceu, da Casa Civil, na quinta-feira, mas não baixou a guarda em relação aos desdobramentos da crise política. Nos dois últimos dias da semana passada, a Bolsa de São Paulo valorizou-se 2,40% e o dólar recuou 1,93%. 
Foi uma resposta, segundo especialistas, à percepção de que a queda de Dirceu tira o governo do imobilismo e fortalece a política econômica comandada pelo ministro Antônio Palocci, da Fazenda. 
A idéia também é que a rotina da economia, sustentada por bons fundamentos, permanecerá descolada da turbulência política, a menos que surjam fatos novos negativos que alcancem o núcleo do governo – o próprio Presidente ou o ministro Palocci – ou sinais de mudança na política econômica, o que parece improvável. 
O interesse dos investidores esta semana estará dirigido, na área política, às primeiras movimentações da CPI dos Correios. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

