A sinceridade humana e os partidos 
<b>  </b><br>
 <br>
Embora muitos acreditem que essa roubalheira envolvendo o Partido dos Trabalhadores (PT) tenha sido uma ferramenta utilizada para sua manutenção no poder por longos anos, nem sempre o hábito faz o monge. 
Partidos nascem repletos de ideologias e boas intenções. Seus estatutos, tais como os dez mandamentos, são sagrados. Essas idéias surgem dentro de seres humanos. Discutidas se tornam ideologias. Colocadas no papel criam vida própria. 
Acontece que as pessoas mentem. Inventam leis que fingem cumprir. Continuam erguendo templos, lendo a Bíblia sagrada, comemorando o Natal, enquanto permanecem matando, roubando, desejando a mulher do próximo, e até do afastado! 
E quanto mais a vida vai ficando complicada, mais buscamos respostas fora de nós mesmos. Somos sábios, inteligentes, criativos, mas não sabemos viver lá fora o que temos cá dentro. Somos apenas uma lua que puxa sua luz do sol. Nosso espírito brilha, mas nossa sinceridade não tem luminosidade própria.
A incubadora que aquece os desonestos, larápios, aproveitadores, inescrupulosos, e egoístas, é alimentada pela ardente deusa do sucesso. Achamos que o dinheiro resolve todos os nossos problemas e, pensando assim, chocamos os ovos da serpente. 
Tudo, absolutamente tudo, pensam alguns de nós, pode ser resolvido com dinheiro. Eu discordo. Necessitamos dele pra sobreviver, mas pouco pra viver. Viver é mais do que passar toda existência acumulando metade daquilo que jamais iremos usufruir. 
Riqueza não é apenas abundância de dinheiro, é ter outras coisas: amigos, tempo, liberdade. Desistir de ilusões pode trazer um alívio tão abençoado quanto seria ser recompensado pelas realizações delas.
Não existe riqueza maior do que a vida. Vivemos uma perigosa época em que somos levados acreditar que tempo é dinheiro e dinheiro é tudo. Penso que dinheiro deveria apenas ser um instrumento de troca entre os valores da vida, e não a própria vida. 
É sempre assim: Precisamos de dinheiro para aproveitar a vida. Perdemos todo nosso tempo correndo atrás dele. Pronto: já temos o dinheiro, mas cadê o tempo? Como afirma o humorista Juca Chaves: “O dinheiro é um passatempo, só com o tempo se descobre, pois é rico quem tem tempo, quem gastou seu tempo é pobre”.
É triste observar como a desonestidade tem marchado sempre à frente do mérito, no quesito ganhar dinheiro. Lastima-se verificar que o dinheiro sempre rareia nos bolsos daqueles que empregam seus nobres talentos, e pesa nas malas e cuecas dos que utilizam de recursos escusos e espúrios.
Seria cretinice minha afirmar que não precisamos de dinheiro pra viver. Apenas esclareço não ser necessário malas e cuecas cheias dele, pra realizar sonhos, criar ideologias e aumentar a auto-estima, mesmo sem ter prestígio. Pra que necessitamos de prestígio, caso o nosso amor próprio já esteja em alta?  
Concordo que a água não tem prestígio, apesar de fazer coisas notáveis. Esquecemos de valorizá-la pela sua humildade de estar sempre disponível. Todavia quem já foi um náufrago em alto mar reconhece seu imenso poder.
Prestígio nem sempre significa valor. Aquelas malas interceptadas repletas de supostos dízimos podem estar traduzindo a exploração da ignorância de muitos fiéis. 
Falando em nome do medo ao diabo e do castigo divino, certos pregadores vinculam o medo ao desconhecimento da essência das coisas. Aquilo que entendemos não nos encanta. Por essa razão, em nome de Deus e seus mistérios, pessoas humildes enchem malas de dinheiro e seus donos de prestígio.
Apesar disso, bons milagres também acontecem. Já combatemos as mazelas do império com o advento da república, os desmandos da ditadura com a restauração da democracia, as mentiras de Fernando Collor com a lei do impeachment. Falta agora exorcizar o PT com os oradores da CPI.

João Evangelista Teixeira Lima é médico e escritor <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>