PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Isenção de imposto para especulador estrangeiro

Os estrangeiros já não precisam mais pagar imposto de 15% sobre os juros por suas aplicações em títulos públicos no Brasil. O Governo Lula os isentou. Evidentemente que, como temos acordos de bitributação com outros países, eles pagarão em seus países de origem o tributo que deixarão de recolher aqui. 
Em última instância, como esse tributo será uma dedução de uma renda paga pelo governo brasileiro, será uma transferência direta de renda do povo brasileiro para algum governo estrangeiro.
Essa isenção é um ato político moralmente repugnante e economicamente espúrio. A renda que algum investidor obtém em qualquer país não é resultado exclusivo de decisões microeconômicas. Ela depende de todo o contexto no qual o investimento é feito. Da infra-estrutura operacional e das condições físicas do mercado, da proteção legal e do ambiente institucional. 
As condições nas quais o investimento é feito e gera renda dependem essencialmente do Estado enquanto supridor de serviços e garantias públicas.
Portanto, é moralmente justo que o Estado tribute o resultado do investimento, já que ele tem encargos econômicos para garantir o ambiente propício ao lucro ou ao juro desse investimento. No caso específico do título público, o Estado está oferecendo ao particular a oportunidade do investimento mais líquido e mais seguro do País, com rentabilidade mais do que razoável, pelo que se impõe uma contrapartida de imposto sobre o juro, inclusive como medida de justiça distributiva em escala ampla.
Economicamente, a isenção é uma medida simplesmente cretina. Os investimentos estrangeiros em títulos públicos geram obrigações fiscais que não têm contrapartida de receita. Não é um dinheiro que entra no país para aumentar sua capacidade produtiva. 
A curto prazo, sua contribuição se resume a algum aumento de reservas internacionais em dólar, as quais, na melhor das hipóteses, ficam estacionadas em magras aplicações em títulos americanos, rendendo juros inferiores a seus custos.
A isenção tributária visa a estimular a entrada desse tipo de aplicação especulativa, o que, no contexto atual de nossas contas externas superavitárias, apenas acelera o processo de valorização artificial do real. 
O governo acentua, dessa forma, as características de uma política cambial que, a curto prazo, vai levar ao desabamento de nossas exportações e de nosso superávit comercial – os quais apenas se sustentam, por espanto geral, em razão da virtual estagnação do mercado interno.
Por outro lado, estamos oferecendo ao mundo, com a isenção tributária das aplicações em títulos públicos, as delícias extremadas da moeda financeira brasileira. 
Os aplicadores internos em títulos públicos se beneficiam de liquidez, segurança e rentabilidade simultâneas, o que é uma característica peculiar e absolutamente patética do mercado monetário/financeiro brasileiro, pelo que não admira muito que vantagens ainda mais extraordinárias devam ser oferecidas ao aplicador externo.
Insisto que essa história toda é repugnante. A própria tomada de recursos externos para financiar gastos internos em reais é um sintoma de submissão ao colonialismo financeiro, que é a forma contemporânea do velho imperialismo. 
Estamos tomando empréstimos em dólar (do BID, do Banco Mundial) para financiar até programas sociais. Isso é um contra-senso. Esses programas podem ser financiados em reais sem se criar uma obrigação em dólar. 
Ainda mais absurdo é tomar empréstimos, na forma de investimentos não tributados, para acumular reservas internacionais. 
Finalmente, cabe uma observação de caráter jurídico (embora eu não seja advogado): Acaso pode o Governo discriminar entre o investidor externo e o investidor interno brasileiro? Por que um paga o tributo e o outro não? Por que a isenção premia justamente quem não participa do esforço produtivo no País? Não, não. Toda essa história é muito repugnante! 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>