Outro carro roubado
<b>  </b>
 
Não foi a primeira vez que o militar aposentado da Marinha foi vítima de bandidos quando estava na igreja. Há mais de um ano ele teve outro carro roubado. O veículo estava estacionado na porta de uma igreja católica em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, onde ele também participava de um grupo de orações.
A mulher do militar, que não quis que seu nome fosse divulgado, disse que omarido ficou assustado com o crime praticado na última sexta-feira.
“Meu marido falou que os bandidos ameaçaram atirar nele várias vezes. Esses ladrões foram ousados em invadir a igreja. O templo fica na praça, um lugar muito movimentado. O pior é que ele já teve um outro carro roubado também em igreja. A violência está muito grande”, disse a mulher do aposentado.
Durante a manhã de ontem, a igreja permaneceu com as portas fechadas. Uma moradora comentou que não existe vigia na igreja. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

