Rio Jucu em debate em Domingos Martins
<b>  </b>
 
Acontece hoje em Domingos Martins a primeira reunião para discussão de ações que visam à recuperação de Bacia do Rio Jucu, responsável pelo abastecimento de seis municípios entre a região serrana do Estado e a Grande Vitória. 
A reunião será às 9 horas, no auditório da Campanha Nacional de Escolas da Comunidade (Cenec), com a presença de secretária de Estado de Meio Ambiente, Maria da Glória Brito Abaurre, além dos prefeitos e secretários dos municípios envolvidos na discussão.
Durante a reunião será assinado um protocolo de requerimento de criação do Comitê Gestor da bacia, facilitando a captação de recursos junto aos governos do Estado e Federal e até junto a instituições internacionais, como o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID).
Para o secretário de Meio Ambiente de Domingos Martins, Paulo Reetz, esse é o primeiro passo para conter o avanço do processo de assoreamento do rio Jucu, causado principalmente pela ação do homem. 
“Estudos indicam que até 2016 passaremos por uma crise sem precedentes no abastecimento de água”, alerta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

