CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Revitalização
Segundo noticiou A Tribuna (13/08), a revitalização do Centro para viver a vida em Vitória, talvez saia do discurso. Quem sabe, após a derrubada da “muralha encardida” poderemos finalmente, da Beira-Mar ver o mar e o pôr-do-sol no Mochuara. 
Antes do apoio ao turista, precisamos apoiar Vitória, com suas ilhas, com seus bondes e homens de chapéu; Vitória dos circos da capixaba e do mercado de raízes da Vila; do peixe do Suá e da Fonte Grande com suas mulheres e suas latas; Vitória da praça Costa Pereira com suas cirandas de flertes; Vitória da sacola de pão pendurada no prego da porta... São tempos que em conversas viajo Vitória. Vitória da vida, que dá saudades. 
Fernando Magno - Parque Moscoso - Vitória

Sou brasileiro
Poupe-me de mais sujeiras. Preciso acreditar em algo sério nesse governo. Acreditar em quê? Acreditar nesse tal crescimento tipo rabo de cavalo, que só o Lula está vendo? Ou acreditar que não teve mensalão? Estou saturado. 
Tiraram a roupa do rei e portanto nu aos olhos do povo. Pelo amor de Deus, salvem o STF. Acreditar em quê? Jefferson, ex-deputado, diz que será o único a ser punido.  Tem algo muito errado. Ainda bem que tudo aconteceu no início, já imaginaram o Brasil sob o domínio dessa ganga por vários anos?
José Alves de Souza - Soteco – Vila Velha

Justiça
O cidadão comum desse País a cada dia que passa entende menos a Justiça. 
Como se não bastasse o Supremo Tribunal Federal dar um salvo conduto aos acusados de roubarem o dinheiro público, quando foram ouvidos na CPI dos Correios, onde podiam mentir e responder as perguntas que desejassem sem o risco de serem enquadrados pela lei, agora novamente o Supremo Tribunal Federal impediu por liminar, expedida pelo seu presidente, que o Conselho de Ética da Câmara abrisse processo contra seis deputados do PT. 
O povo brasileiro merece respeito. Se isso é Justiça, alguma coisa está errada neste País.
Antonio Carlos Madraga - Jardim Camburi – Vitória

Impeachment
Em 1992, em pleno governo Collor, o Brasil passava por uma grave crise política onde tudo parecia que terminaria em pizza e o Presidente se manteria no cargo.
Entretanto, no dia 29 de setembro os brasileiros e a imprensa internacional viram pela 1ª vez na história republicana, o impeachment do presidente Fernando Collor de Mello, pelo Congresso Nacional, sem golpe, sem interferência militar, sem luta armada e sem derramamento de sangue. 
A lição deixada mostra que o Brasil mudou e todos os presidentes da República podem tomar o mesmo remédio amargo caso pratique atos de improbidade administrativa.
Walmir da Hora - walmirdahora@hotmail.com

Campanhas
O nó da política brasileira está no financiamento das campanhas eleitorais. Gasta-se muito mais do que aquilo que acaba sendo declarado junto aos Tribunais Regionais Eleitorais e, no caso da caríssima eleição presidencial, o Tribunal Superior Eleitoral.
Por que tanta hipocrisia? Pior é que os banqueiros e empresários são os que financiam as campanhas, tanto da situação quanto da oposição. 
Obviamente, quem ganha tem de devolver o dinheiro usado no financiamento da sua campanha. Por isso, em suma, que aconteceu com o PT do Lula, Delúbio, Zé Dirceu, Duda Mendonça e Marcos Valério.
Cadê a reforma política?
William Veloso - Centro – Vitória

Suborno
Com referência à reportagem publicada na edição desse conceituado jornal, em 17 de agosto, sobre a tentativa praticada por um candidato a carteira de motorista, que recebeu voz de prisão por parte do examinador, que se identificou como policial militar, gostaria de saber em que circunstância o mesmo estava exercendo a função de examinador, face à proibição, prevista em lei, de os militares exercerem outras atividades.
Com a palavra a nossa briosa Polícia Militar para esclarecer à população sobre as providências que forem tomadas.
Pedro Zandomenico - Jardim da Penha – Vitória

Idoso
É lastimável, a forma como vemos os problemas universais e sociais, mas estamos esquecendo do nosso maior exemplo, o idoso.
Levante a cabeça! Encare a realidade, 3ª idade se Deus quiser, é destino de todos. Defenda o seu futuro respeitando os idosos.
Jardel Vieira Machado - Itapoã – Vila Velha

Reflexão
Com referência à carta publicada nesta seção em 10/09/05, vemos escrito na Bíblia que Jesus disse, no singular: “Eu edificarei a minha Igreja. Uma só”. (S. Mateus 16:18).
E que Jesus edificou a igreja para todas as pessoas de todo o mundo, o que significa católica. (S. Marcos 16:15).
O apóstolo S. Paulo confirma a catolicidade da Igreja dizendo aos cristãos romanos: “A vossa fé é anunciada em todo o mundo”. (Romanos 1:7-8).
E Jesus nomeou S. Pedro chefe da Igreja, dizendo-lhe: “Apascenta os meus cordeiros, apascenta as minhas ovelhas”. (S. João 21:15-16-17) e ordenou que haja só um rebanho e um só pastor. (S. João 10:16).
O historiador protestante Robert Hastings Nichols, em seu livro “História da Igreja Cristã”, página 21, edição de 1954, diz: “Os primeiros cristãos insistentemente afirmavam que pertenciam à única Igreja Católica, pois todos eram um em Cristo”.
As cartas que estão na Bíblia foram dirigidas às comunidades locais da única Igreja de Jesus Cristo, como dizemos hoje: a Igreja de Vitória, a de Cachoeiro, a de Colatina, etc.
As seitas, com denominações e doutrinas diferentes umas das outras, começaram a aparecer a partir do movimento protestante do século XVI, em conseqüência da adoção da livre interpretação das escrituras, que permite a cada pessoa ou grupos de pessoas interpretarem a Bíblia de acordo com seu entendimento e que, além de sujeita aos erros humanos, é proibida pela própria Bíblia que diz claramente: “Nenhuma profecia das escrituras é de particular interpretação”. (II S. Pedro 1:20).
Michel Mameri - Centro – Vitória

Religião
Tenho lido nesta seção algumas cartas enviadas por católicos e evangélicos, com relação à adoração ou devoção de imagem (Deuses de barro). 
Vamos ver o que diz Bíblia no livro de Êxodo 20:4-5: “Não farás para ti imagem de escultura, nem alguma semelhança do que há em cima nos céus, nem embaixo na terra, nem nas águas. Não te encurvarás a elas, nem as servirás, porque Eu o Senhor teu Deus, sou Deus zeloso.” 
Portanto vamos servir somente ao Senhor Deus. Sou evangélico e sirvo a Deus.
Manoel Ferrari Neto - Glória – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>