Governo libera verba para 24 municípios
<b>  </b>
 
Convênios com 24 municípios, assinados ontem pelo governo do Estado, vão garantir recursos para aquisição e manutenção de máquinas e equipamentos destinados à recuperação de estradas rurais atingidas pelas chuvas de fevereiro e março.  
O governo vai repassar aos municípios R$ 5 milhões. Os recursos estarão liberados para as prefeituras 48 horas após a publicação dos convênios no Diário Oficial, informou ontem o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço. 
No conjunto do investimento, segundo o secretário, os municípios darão uma contrapartida de R$ 1,5 milhão.
“O Estado possui mais de 27 mil quilômetros de estradas vicinais rurais e em vez de o governo gastar com horas de trator para recuperar estradas destruídas pela chuva, a idéia agora é dotar as prefeituras de estrutura para manter suas estradas conservadas”, disse o secretário. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

