Bancada define verbas
<b>  </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
Para definir os valores das emendas que serão apresentados ao Orçamento Geral da União de 2007, a bancada federal capixaba ouve amanhã, na Câmara dos Deputados, o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, o secretário de Saúde, Anselmo Tose e o diretor do Dnit-ES, Hélio Bahia.
Os 10 deputados federais e três senadores decidiram priorizar as áreas de saúde, transportes e segurança, e irão concentrar recursos nesses setores para beneficiar os municípios capixabas. Na próxima semana, farão reuniões para discutir valores para turismo e meio ambiente.
Das emendas de bancada de 2006 só foi pago até o momento pelo governo federal 2%, conforme levantamento feito pelo deputado federal Carlos Manato 
(PDT). Do total de R$ 169 milhões que deveriam ter sido liberados para o Estado este ano, só foi liberado R$ 2 milhões.
A bancada também está cobrando do governo federal a liberação das emendas individuais de 2006. O assunto volta a ser discutido na reunião de amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

