Assalto a segurança de Coser
<b> Gangue rendeu motorista e segurança do prefeito,
roubou dois carros e pistola, em Santa Lúcia </b><br>
 <br>
Uma gangue armada rendeu um segurança e o motorista do prefeito de Vitória, João Coser (PT), às 20 horas de ontem, na rua Aleixo Neto, em Santa Lúcia, Vitória. Três bandidos fugiram com dois carros da prefeitura, uma pistola 9 milímetros, além de relógio, carteira e celular. Dentro de um dos veículos estava o celular, cartões de crédito, documentos e o blazer do prefeito.
Vinte minutos antes, João Coser havia entrado no edifício Light Tower, em frente ao local onde aconteceu o assalto, para participar de uma reunião. Ele não viu o roubo, mas desceu do prédio logo após ser informado do crime.
O segurança Luiz Henrique Silva, 46 anos – ele é sargento da Polícia Militar e atua na Assessoria Militar da Prefeitura –, e o motorista Marcelo Martins Freitas estavam encostados no Astra, placa com final 7404, e no Gol placa MTG-5703, ambos alugados pela prefeitura, quando um dos bandidos se aproximou e anunciou o assalto.
“Eu tentei reagir pegando minha arma, mas nessa hora apareceram mais dois homens armados e me mandaram deitar no chão. Peguei a arma, meu relógio e minha carteira e joguei tudo no chão. Em seguida falei: ‘Vocês ganharam’”, lembrou o segurança.
Ao ver que o refém tentou sacar a arma, um dos criminosos alertou aos parceiros de crime sobre o refém: “Ih, é polícia”.
O segurança contou que ficou com medo de morrer, pois os bandidos chegaram a engatilhar na sua cabeça. Ele disse que a ação foi rápida e não soube de qual direção os assaltantes vieram e nem mesmo para onde fugiram.
A empresária Renata Pacheco, proprietária da academia que fica na mesma quadra do edifício Light Tower, foi quem deu carona ao prefeito até a casa dele. Logo após a saída do prefeito, a mulher dele, Eliana Coser, chegou ao local apavorada.
O segurança e o motorista foram levados para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), mas não chegaram a registrar queixa na noite de ontem.
O chefe de segurança do prefeito, tenente-coronel Pedro Carvalho Bassul, da Assessoria Militar, esteve no pátio da delegacia e informou que orientou o segurança a registrar o boletim de ocorrência somente hoje.

Madrugada de caçada aos ladrões

A Polícia Militar montou um cerco durante a noite de ontem e madrugada de hoje para prender os três bandidos que renderam o segurança e o motorista do prefeito de Vitória, João Coser. Buscas foram feitas pela Diretoria de Inteligência (PM) da corporação em vários bairros, mas nenhum suspeito foi detido.
O tenente-coronel da Assessoria Militar da Prefeitura Municipal de Vitória, Pedro Carvalho Bassul, explicou que a ação dos bandidos aconteceu em um momento de distração dos funcionários.
ATENTOS
“Eles não estavam 100% atentos porque o prefeito não estava no local. Infelizmente, não souberam nem mesmo dizer em que direção os bandidos seguiram”, explicou.
Bassul contou ainda que será aberto um inquérito policial para apurar o crime, uma vez que foi levada uma pistola da coorporação. “O sargento foi ouvido e liberado. Sobre a segurança do prefeito, destaco que ela não será reforçada”, disse.
Com relação ao policiamento no bairro Santa Lúcia, o oficial coordenador de operações da PM, Welington Barbosa Pessanha, declarou que são realizadas diariamente policiamento a pé, de moto, bicileta e radiopatrulha.

“Engatilharam a arma na minha cabeça”

Muito nervoso, o sargento Luiz Henrique Silva, um dos seguranças do prefeito de Vitória, João Coser, não parava de falar no após sofrer o assalto em  Santa Lúcia, na capital. Em uma das conversas pela telefone, ele dizia que não teve como evitar o roubo e que tudo havia sido muito rápido.
Já o motorista do prefeito, Marcelo Martins Freitas, também rendido, preferiu não falar nada.

A Tribuna – Como foi o assalto?
Sargento Luiz Henrique Silva – Eles chegaram rápido. Foi tudo muito rápido e não consegui ver nem de onde vieram. Só vi quando um dos bandidos chegou perto de mim e falou que era um assalto. Ele mandou eu passar tudo que tinha.
– O que você fez?
– Tentei reagir e puxei a arma. Nesse momento, apareceram mais dois e mandaram a gente (ele e o motorista) deitar no chão e não tentar reagir mais. Eles ainda falaram que eu era polícia, mas joguei tudo que tinha no chão e falei: “Calma, vocês ganharam, podem levar tudo”.
– Eles fizeram ameaças?
– Enquanto fiquei deitado, eles engatilharam a arma para a minha cabeça e mandaram eu não reagir. Tive muito medo de morrer e só pensava na minha família. Não vi para que direção eles fugiram, só ouvi os ladrões arrancando com os veículos.
– Você desconfiou que estavam sendo vigiados?
– Isso não posso afirmar porque naquela hora havia muito movimento na rua por causa do funcionamento de uma academia bem perto. Mas, provavelmente, a gente devia estar sendo observado de algum ponto da rua.

Participaram desta reportagem: Aneph Reis, Natalie Marino, Gleberson Nascimento, Elisa Rangel <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>