Carros antigos em exposição no Norte 
<b>  </b>
 
LINHARES – No próximo final de semana, colecionadores de veículos antigos de oito municípios capixabas irão se reunir em Linhares, durante o IV Encontro de Carros Antigos. O evento é promovido pelo Clube do Fusca de Linhares.
A concentração será no sábado, às 14 horas, no Posto da Polícia Rodoviária Federal 
(PRF), na rodovia BR-101 Norte, em local próximo à ponte sobre o Rio Doce. Os veículos sairão em carreata até o pátio do Center Norte Conceição, no bairro Conceição, onde ficarão em exposição.
A programação do encontro termina domingo à tarde. A visitação é gratuita e pode ser feita das 14 às 19 horas no sábado e das 9 às 18 horas no domingo.  
Segundo o presidente do Clube do Fusca de Linhares, João Ailto Dal’Col, colecionadores dos municípios de Vitória, Aracruz, São Mateus, Cariacica, Nova Venécia, Colatina, Cachoeiro e Linhares já garantiram presença na exposição, que contará com uma média de 80 veículos. 
Os presidentes dos clubes e patrocinadores também elegerão os 20 carros destaques do evento, que serão premiados com troféus. Todos os participantes receberão medalhas comemorativas.
PARTICIPANTES
Dal’Coll informou que já confirmaram presença 14 carros de Cariacica, 15 de Colatina, quatro de São Mateus, sete de Nova Venécia, três de Aracruz, além de automóveis de Linhares, Vitória e Cachoeiro de Itapemirim. 
O presidente do clube do Fusca disse que os colecionadores são empresários, comerciantes e profissionais liberais – alguns já aposentados – apaixonados por máquinas antigas, que permanecem, porém, bem-conservadas. A maioria dos “possantes” foi fabricada entre as décadas de 50 e 80, mas também estarão em exposição carros dos anos 90. 
Dal’Col possui um Fusca 
1.300, ano 1969, uma verdadeira relíquia. Um carro bonito e conservado, do qual afirma ter verdadeira paixão. 
Ele conta que o Clube do Fusca conta atualmente com 25 sócios. Nem todos os colecionadores são proprietários de fuscas. Estarão também em exposição Diplomata, Variant, Vemaguet, Ford Landau e Fusca, entre outros modelos.  

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

