Atrações nacionais na  Festa de Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Novidades na Festa de Cachoeiro. Além do cantor Geraldo Azevedo, que se apresentou na noite de terça-feira, a prefeitura anunciou ontem mais três atrações nacionais: Trio Forrozão, às 20 horas de amanhã; Exalta Samba, após as 18 horas de sábado; e a Turma do Balão Mágico, na tarde de domingo.
Todas as atrações nacionais acontecem na Linha Vermelha, Centro. A entrada é gratuita. Hoje, Dia de São Pedro e feriado municipal, será realizado o desfile cívico-escolar a partir de 8 horas na Linha Vermelha. Às 13h30, show com Robson Castro, na Praça Jerônimo Monteiro.
O dia também será voltado a atividades religiosas. Às 7 horas, missa na Catedral de São Pedro. Às 7h30, os fiéis sairão com a imagem do santo da Catedral, percorrendo as ruas.
Amanhã a noite será de forró. Além do Trio Forrozão, tocam Tchê Brasil e Talento. Sábado, a partir de 18 horas, se apresentam Só Samba, 10, Base e Exalta Samba.
O domingo será dedicado às crianças. Os shows começam às 16 horas, com a Turma do Balão Mágico como principal atração. 

Programação

Amanhã
20 horas – Trio Forrozão, Tchê Brasil e Talento
Sábado
18 horas – Só Samba, Banda 10, Base e Exalta Samba
Domingo
16 horas – Baby Banda e Turma do Balão Mágico 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

