Vendas de jato de tinta em queda
<b>  </b>
 
Uma pesquisa revelou que houve uma redução na venda de impressoras jato de tinta no ano de 2006. No ano passado, foram comercializadas 1,2 milhão de unidades e este ano, a previsão é de chegar a 935,8 mil impressoras vendidas. 
Por outro lado, as impressoras a laser apresentaram crescimento no mercado brasileiro. O segmento de equipamentos monocromáticos atingiu 258,9 mil unidades comercializadas, no ano passado, representando uma alta de 17,7% frente a 2004. Os equipamentos laser coloridos totalizaram 13,6 mil unidades, comparados a 7,8 mil no ano anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

