Asfaltamento no interior de Linhares
<b>  </b>
 
Sessenta e seis quilômetros de estradas vicinais de Linhares vão ter as obras autorizadas para asfaltamento a partir de hoje, quando será assinado um convênio de cooperação técnica entre a Prefeitura de Linhares e a Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca.
As obras fazem parte do Programa Caminhos do Campo, que deve asfaltar cerca de 450 quilômetros de estradas rurais no Estado até o final do ano que vem. 
Inicialmente terão prioridade os trechos que ligam os distritos às sedes dos municípios beneficiados. 
Nessa primeira fase da obra  serão asfaltados sete trechos.

Trechos
BR-101 – Rio Quartel: 6,22km
BR-101 – Córrego do Farias: 6,55km
BR-101 – Guaxe: 9,41km
BR-101 – ES-440: 7,89km
Três Marias – Japira: 20,8km
Japira – Palmas: 5,18km
Palmas – São Rafael: 10,54km 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

