CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Classificados Existe emissora de TV por aí fazendo propaganda enganosa de classificados, dizendo que é líder em anúncios. Quero parabenizar A Tribuna, pois anunciei meu carro e, mesmo depois de três dias, continuo a receber ligações. Vendi o carro no primeiro dia do anuncio e recebi 42 ligações! Isso é que é ser líder em anúncio, nunca vi fato semelhante em qualquer outro jornal. João Carlos Zamprogno Santos Dumont – Vila Velha 
Congresso Essa convocação extraordinária, que por tabela origina convocações extraordinárias de assembléias legislativas País afora, só serve para aumentar a descrença e a frustração de que o Brasil está mudando sob este governo do PT. Afinal, só o Congresso mamará R$ 50 milhões com essa convocação, que deveria ser feita só mediante extrema necessidade, o que não é o caso. Para os convocados a festa é total, como vem acontecendo nos últimos 15 anos. E R$ 50 milhões dariam para saciar a fome de muita gente na bandeira do governo, o projeto Fome Zero. Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br 
Carros Encontrei uma solução para os carros presos pelos guardas estaduais e federais. Cria-se uma lei: “Todos os carros apreendidos terão 60 dias de prazo para o dono retirá-lo do local, caso não aconteça o veiculo será: 1) Recolhido por uma empre - sa particular contratada pelo governo. 2) Os documentos do veículo serão cancelados junto com as placas no Detran. 3) Os veículos serão desmontados, as peças boas vendidas a preços promocionais e os recursos arrecadados destinados a instituições, por exemplo a Apae. Com certeza, muitos donos de veículos se apressariam em buscá- los. Muitas crianças seriam beneficiadas com mais equipamentos, aparelhagens etc. E não se amontoaria aquele sucatão, dando péssima imagem da cidade. Aguilar Silva Vargas aguilarvargas@terra.com.br 
Pontal Tomando conhecimento da matéria publicada em A Tribuna (07/01), onde se fala em questionar o perfil dos visitantes considerados turistas, freqüentadores do balneário do Pontal do Ipiranga, parabenizo a iniciativa da prefeitura, porém ressaltando a condição de trânsito da estrada de acesso. Por dois anos que freqüentei o município, tive de enfrentar duas situações adversas: em 2003 não havia chuva, mas a poeira era tão forte que não se tinha visão da estrada; em 2004, havia chuva e situação mais complexa, com buracos e quase 15 centímetros de lama no trecho Linhares-Pontal do Ipiranga. É um dos pontos críticos para quem busca fazer daquele local seu refúgio de lazer, de suma importância para Linhares. Autoridades devem olhar com mais atenção, no sentido de que visitantes tenham melhores condições de transitar com maior segurança. Antônio Guardião de Souza Serra-Sede 
Reciprocidade Parabéns é pouco para externar minha satisfação quanto à determinação do juiz federal Julier Sebastião da Silva no cumprimento da lei da reciprocidade internacional. Eu aplaudi, pulei e vibrei como se estivesse assistindo a uma final de Copa do Mundo, sendo o Brasil campeão. Graças a Deus, estamos no caminho certo. Sou brasileira, capixaba, com muito orgulho. Devemos valorizar o que é nosso. Chega de aceitar sermos olhados com desdém, como se fôssemos seres inferiores. Trabalhar e Confiar com Ordem e Progresso. Viva o Brasil! Helena Klippel de Oliveira Novo México – Vila Velha 
Estádio Mais um campeonato estadual que vem e nós, amantes do esporte, principalmente capixaba, ficamos na expectativa de que o governo ou alguma empre - sa de grande porte tenha interesse de construir um grande estádio de futebol. Não é possível que só aqui no Estado não tenhamos uma área de lazer dessa magnitude para apre - sentação de grandes espetáculos de futebol. Empresários, autoridades, pensem um pouco na alegria que darão à imensa nação de torcedores capixabas e na divulgação nas grandes emissoras. Luiz Machado de Andrade no8402@tubarao.com.br 
China das Arábias Certa vez, assisti a um documentário que mostrava uma espécie de supermercado de cobras “comestíveis’’. Cobras grandes e vivas: o fre - guês escolhia a cobra, o vendedor a arrebatava do amontoado de serpentes, arrancava o couro do animal como se descalçasse a meia do cambito de uma mulher magricela, colocava o corpo convulso dentro de uma sacola, pesava- o e o entregava ao compra dor, que se retirava já lambendo os beiços... Isso acontecia numa região da vasta China continental. Agora, chega-nos a notícia de que uma empresa dessa mesma China utiliza diariamente toneladas de cabelo humano transformado em extratos líqüidos e em pó, que substituem o molho de soja. A empresa diz que os cabelos contêm aminoácidos próprios para consumo (AT, 06/01). Ao mesmo tempo, também na China, onde uma forma de pneumonia foi detectada, as autoridades médicas têm responsabilizado um gato almiscarado “comestível’’, que não tem lá muito cara de gato, de ser o portador do vírus da moléstia. Por isso, milhares de gatos sem-cara-de-gato estão sendo sacrificados. Ora, sempre ouvi falar de bode expiatório! De gato expiatório, esta é a primeira vez. Paulino José de Moraes pjmor@uol.com.br
 Literalmente Maestro Estro, mestre imorredouro, Humberto Del Maestro é a puraverve na batuta de ouro da nossa literatura! Pasmem! Mais de 4.- 800 haicais, além de 3.300 trovas e uma infinidade de sonetos, breves, poemas, crônicas e de outros gêneros literários que se não imbatíveis, com toda a certeza louváveis. Essa é apenas uma síntese da performance do maior beletrista capixaba da atualidade: Humberto Del Maestro. “Trovas, Haicais e outros Poemas” é a sua mais recente publicação e já deveria, juntamente com os seus outros mais de 30 livros de prosa e versos, fazerem parte seleta de todas as bibliotecas do Estado. Os colégios e as universidades estão perdendo uma grande oportunidade de despertar nos seus alunos o prazer pela boa leitura por não incluírem esses livros em sua programática, ou mesmo promoverem palestras com aquele ilustre autor que ainda viceja altivo em Jardim Camburi, exalando fortes e agradáveis inspirações. Genilton Vaillant de Sá genilton.sa@bol.com.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>