CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ano letivo Pedagogicamente, o ideal é que um professor iniciasse o 1º ano do Ensino Médio com uma das turmas de aula e a acompanhasse até o 3º ano. Pasmem! Em 2003 um professor ministrou o 1º e 2º bimestres para uma turma de aula; com a nova seleção para DT, a maioria das turmas de aula terá o 3º e 4º bimestres (2004) com outro professor. Raríssimas turmas permanecerão com o mesmo. Por que não renovar os contratos até o término do ano letivo (maio, junho, etc)? A nova seleção de DT deveria ser para o novo ano letivo. Francisco José dos Santos Itaparica – Vila Velha 
Morte lenta É o que estão fazendo com assalariados. Tarifas administradas pelo governo está deixando trabalhadores na miséria. O botijão de gás, depois do real, já acumula reajuste de 606%, passagens de ônibus estão obrigando a todos trocar o carro pelo sapato, carro popular feito de couro e cola. Mais uma vez o ministro Dirceu vem garantir que não haverá apagão, mas quem já está pagando é o povo. O mesmo ministro deu aval à convocação extraordinária do Congresso, quando deputados e senadores embolsam, além dos salários, mais de R$ 15 milhões re - ferentes a dois salários extras. Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha 
Crente? Sou crente (evangélico)? Se quando questionado por qualquer motivo me comparo com os mundanos. Coloco Jesus face aos meus erros. Que crente sou, se meu coração é de pedra? Para quê vou à igreja, enganar a quem? A mim ou a comunidade? O evangélico primeiro precisa encontrar-se com Jesus. E logo após se batizar, consolidando a purificação do pecado. A inclinação da carne é morte, mas a do espírito é vida e paz. Como diz o nome, “evangelizar”: é pregar o evangelho, mas como vou fazer isso se não o fui? Engano-me, pois penso enganar a Deus. A palavra é para ser transmitida, não guardada só para mim. Em tudo te dá, por exemplo, de boas obras. Na doutrina mostra integridade, reverência. Linguagem sã e irrepreensível, para que o adversário se envergonhe, Não tendo nenhum mal que dizer de nós (Tt2:7/8). Sou evangélico de Corinto, não sou obediente em tudo. Geraldo Nogueira Pereira gellnogueira@hotmail.com.br
 Um bairro “usado” Salvem seus filhos, salvem este bairro que está sendo “usado” por jovens que só aparecem em boates para tirar o sono dos infelizes e ignorados moradores do anteriormente pacato e bucólico balneário de Meaípe. Noites de som alto, fogos pela madrugada, ruas sujas de toda espécie de imundície que jovens entregam como legado aos desconsiderados moradores. E os bêbados jovens que saem do “glamour” das boates? Meninos e meninas “rolando” na areia, vomitando na rua, morrendo estupidamente na rodovia. Pais, venham ver seus filhinhos saindo da boate, mas preparemse, o espetáculo é assustador! Os jovens daqui precisam crescer respeitando e preservando as condições naturais de uma praia que abriga um povo simples, com raízes culturais, que está sendo expulso para que jovens daí “- usem” o balneário. Rachel Brandão Meaípe – Guarapari 
Eucalipto De tempos em tempos, vemos manifestações atribuindo ao eucalipto todos os males do Espírito Santo. Ao contrario do que foi publicada nesta coluna (11/01), a razão dos problemas ambientais na região serrana e Norte do Estado está longe de ser de responsabilidade da atividade florestal. Pelo contrário, o cultivo dessa árvore tem contribuído para o abastecimento de inúmeras atividades produtivas, como movelaria, caixotaria e construções rurais. De outra forma, como no passado, a Mata Atlântica seria o endereço para o suprimento de madeira. Atualmente, mais de dois mil proprietários rurais plantam eucalipto, e esse plantio tem sido feito em áreas degradadas e improdutivas, gerando renda e trabalho. Álvaro Garcia Bento Ferreira – Vitória 
O mundo mudou? Como saber? Simples: você sabe que o mundo mudou quando o melhor rapper é branco, o melhor golfista é negro, a pessoa mais popular é uma lacraia, o guaraná Antarctica vende mais no México que Coca-Cola, a França acusa os EUA de arrogância e a Alemanha não quer a guerra. Agora, se o Rubinho for campeão e o Lula falar inglês, corra. É o apocalipse! Aurélio Simões Centro – Vitória
 Capitalismo Vivemos num mundo regido pelo sistema capitalista, liderado pela sua maior potência, os EUA, que vivem sua fase superior, o imperialismo. Esse sistema mantém como base a promoção da desigualdade, ganância, inveja, egoísmo, individuavidade lismo, luxúria e de muitos outros defeitos da essência humana, que ajuda a pôr em prática. Mas, de certa forma, é necessário admitir que esse sistema representa a vitória dos mais capazes, perpetuando desigualdades que a natureza lança sobre homens, pois não se apresenta generosa para com todos. Esse dominante capitalismo nos usa e explora, escravizando-nos para produção e consumo, obrigando- nos a aprender todo o necessário para que estejamos aptos a produzir de acordo com as necessidades da burguesia e desenvolvimento do sistema. Para que assim, possamos praticar o consumismo (consumo de tudo dispensável à subsistência), que ele nos fez acreditar ser sinônimo de felicidade, caracterizando um ciclo constante de dominação que cerceia nossa liberdade. Fábio Louzada Matos Jucutuquara – Vitória 
Injustiça Como se era de se esperar, 2004 já entrou na moda da injustiça. Pude ver pela TV o caso, em São Paulo, de um rapaz de família pobre acusado injustamente de roubar um tênis e ficar na cadeia durante 38 dias. Passou Natal e Ano Novo longe dos pais, por causa de uma Justiça que, num país como o Brasil, existe só para pobres. O que me conforta é saber que existe justiça divina. Essa sim, pode tardar, mas vai chegar para ricos e pobres. Tenho pena de políticos podres de ricos, que escapam da justiça do homem para poder fazer o que quiserem. Um dia todos vamos estar perante o todo Poderoso, e assim vamos ser julgados – lá sim, não haverá padrinhos e coisa e tal. Por isso fico só esperando. Aqui eles podem pintar e bordar, mas lá quem tem rabo preso vai se desprender. Ainda é tempo, caros políticos e outros que abusam da nossa justiça para poder fugir da que seria a justiça brasileira. Deixo claro que também sou pecador, mas acredito na justiça de Deus, dessa sim, ninguém escapa. Ainda é tempo. Marcos Domingos Giacomin João Neiva (ES)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>