Fique por dentro
<b>  </b>
 
•As inscrições para o vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) em São Mateus e Alegre podem ser feitas de hoje até o dia 9 de maio.
•Ao todo, serão 350 vagas distribuídas em 14 cursos ministrados nos campi de Alegre e São Mateus.
•Os interessados podem ir a uma agência credenciada da Caixa Econômica Federal (CEF) ou fazer a inscrição pela página da CCV na internet.
•Quem optar pela internet deverá preencher o formulário de inscrição, imprimir o requerimento e o boleto e pagar a taxa – de R$ 86,00 – em qualquer agência bancária. 
•Os documentos necessários são foto recente 3x4, fotocópia nítida do documento de identidade, frente e verso, e seu original para conferência.
•Em São Mateus, serão oferecidas vagas nos cursos de Agronomia, Ciências Biológicas (bacharelado), Enfermagem, Engenharia da Computação, Engenharia de Produção, Engenharia de Petróleo, Engenharia Química, Farmácia e Matemática (bacharelado). Vagas: 25 cada curso.
•Em Alegre, haverá vagas para Ciências Biológicas, Engenharia de Alimentos, Engenharia Industrial Madeireira, Geologia e Nutrição. Vagas: 25 cada curso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

