Seguro de baixo custo é a aposta do mercado
<b>  </b>
 
RIO – O velho mito de que fazer seguro é caro cai por terra diante de um olhar mais atento sobre o mercado brasileiro. As seguradoras estão lançando cada vez mais seguros de baixo custo, atentas ao potencial do segmento de produtos voltados para a população de baixa renda.
De acordo com Renê Garcia Jr., titular da Superintendência de Seguros Privados, os seguros de vida populares, que representavam cerca de 3% do mercado há três anos, já correspondem a 18%.
E, a julgar pelo ritmo atual, podem chegar a 25% nos próximos três ou quatro anos.
Na Caixa Econômica, o investimento mínimo é a partir de R$ 4 no seguro residencial e de R$ 3,43 no seguro de acidentes. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

