Ara Ketu e Harmonia do Samba em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Samba e axé music marcarão o XVII Baile do Hawai, que será realizado amanhã em Colatina, na área de eventos da Praça Sol Poente. As atrações mais esperadas são Harmonia do Samba e Ara Ketu, que dividirão o trio elétrico com a banda Via Marte. 
O baile vai começar às 16 horas, com a apresentação da banda Via Marte. Os grupos Harmonia do Samba e Ara Ketu farão shows em seguida. 
O DJ Rogério também vai marcar presença no trio elétrico. Ele terá a função de não deixar a música parar nos intervalos. O organizador do evento, Marcos Marino, estima que o baile terá público de cerca de 10 mil pessoas.
A meia-entrada do ingresso, que dá direito a um abadá, custa R$ 35,00. Um esquema de segurança será montado. “Queremos que todos se divirtam com total segurança. O Baile do Hawai sempre foi marcado pela alegria e pelo clima festivo”, comentou Marino.
O Baile do Hawai vem sendo o segundo maior agito realizado em Colatina. O primeiro é a Festa do Cafona, que acontece sempre em maio. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

