Abatedouro fechado por falta de higiene
<b>  </b>
 
Um abatedouro foi interditado na noite de ontem em São José do Calçado, município do Sul do Estado, após a visita da promotoria pública. Foi devido a precárias condições de higiene. A prefeitura do município, que administra o abatedouro, prometeu fazer melhorias. 
O local não passa por qualquer tipo de inspeção sanitária e não há tratamento de efluentes. Tampouco conta com o trabalho de veterinários. Os animais e restos de abate ficam espalhados pelo chão e próximos a um chiqueiro. 
Os responsáveis pelos abates são os açougueiros de São José do Calçado. Até mesmo o transporte da carne é feito de maneira precária, num reboque inapropriado e sem higiene. 
O prefeito do município, Alcemar Pimentel, disse, em entrevista a uma emissora de TV do Sul do Estado, que serão melhoradas as condições do abatedouro até que seja construído um frigorífico na região. Pelo menos seis açougues da cidade vendem a carne vinda do abatedouro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

