Motoristas em risco com animais na pista
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A presença de animais nas estradas tem colocado em risco a vida de motoristas neste verão. Ontem, pela manhã, um agricultor e um motorista foram surpreendidos numa curva por 11 vacas soltas na pista, na rodovia 490, que liga Safra, na BR 101, a Marataízes.
Os dois veículos tiveram a frente totalmente destruída no acidente. O motorista Jorge Campos, 44 anos, que fazia a entrega de jornais, teve um corte na mão e está bem. Três vacas morreram. 
Um dos animais caiu sobre o pára-brisa do Fiat Fiorino, placa MQI 0689, em que Jorge viajava. Logo atrás seguia o agricultor José Gildete Gomes, 38, que viajava com a família no Fiesta, placa MSB 9999. Por sorte ninguém se feriu.
A Polícia Rodoviária Estadual informou que todos os proprietários de animais da região foram notificados e alertados a manter a cerca de suas terras em bom estado.
O novo Código Civil responsabiliza o dono dos animais pelos danos provocados a terceiros, em caso de acidente. O proprietário do gado que provocou o acidente ontem suspeita que o rebanho tenha sido retirado de seu curral por algum ladrão.
Somente em Cachoeiro, o Centro de Controle de Zoonoses recolheu no ano passado 290 animais e aplicou R$ 4.972,00 em multas. Na época a multa era R$ 21,00, hoje passou para R$ 31,00.
O coordenador do órgão, Armando Forleo Machado, alerta que o dono do animal também tem que pagar a diária de R$ 10,00. Passando de sete dias úteis, é feita a doação do animal apreendido a uma instituição filantrópica. 

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

