Quadrilha acusada de mortes é presa
<b>  </b>
 
Seis integrantes de uma quadrilha acusada de praticar assassinatos, entre eles um menor de 17 anos, foram presos na noite de segunda-feira no bairro Chapada Grande, na Serra.
Eles foram denunciados por moradores que disseram à polícia que não agüentavam mais ser aterrorizados pelos criminosos.
Foram presos: Roberto Souza Lacerda, 22 anos; Sebastião Rocha, 50; Gerildo Travesani dos Santos, 23; Valter Moreira Lopes, 34; Moacir Moraes Lopes, o Da Lua, 21; e um adolescente de 17 anos.
Com os acusados, a polícia apreendeu um revólver calibre 38, uma espingarda calibre 20, uma garrucha calibre 22 e outra de fabricação caseira.
Também foram apreendidos com o bando uma televisão, um aparelho de som e celulares.
Os acusados foram levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde foram ouvidos pelo delegado Danilo Bahiense. Dois deles confessaram uma dupla tentativa de homicídio e uma morte no mesmo bairro.
“O que motivou um dos crimes foi o fato das vítimas terem olhado para a mulher de um dos assassinos”, disse o delegado.
De acordo com Danilo Bahiense, a população de Chapada Grande denunciou que os criminosos estariam envolvidos em assassinatos e assaltos à mão armada.
Moradores da região disseram que por diversas vezes foram ameaçados pelos bandidos com armas apontadas para suas cabeças.
Os acusados foram autuados por receptação, corrupção de menores, formação de quadrilha e porte ilegal de armas.Q 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

