Porcos criados em quintal apreendidos
<b>  </b>
 
COLATINA – Doze porcos, 35 frangos e um cavalo foram apreendidos na manhã de ontem em uma casa no bairro São Silvano, em Colatina, pela Vigilância Sanitária Municipal e Polícia Ambiental.
A Vigilância vem realizando blitze para impedir a criação de animais na área urbana, o que é proibido pela legislação sanitária vigente.
Segundo a coordenadora do órgão, Margarete Zacché, o dono dos animais foi multado em 78 unidades padrões fiscais (UPFMC) – o equivalente a R$ 4.900,74.
A coordenadora informou que a multa foi aplicada com valor alto porque o dono já tinha sido notificado quatro vezes e não havia tomado nenhuma providência.
Margarete disse que os frangos e os porcos serão examinados por veterinários do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) e se não apresentarem nenhum problema de saúde, serão doados a entidades.
A coordenadora contou que vizinhos fizeram reclamações à Vigilância por causa do mau cheiro e do barulho provocado pelos animais.
Quando os técnicos chegaram à casa, os animais estavam soltos no quintal. Havia lixo espalhado pelo local.
O dono dos animais confirmou que tinha sido advertido há algum tempo sobre o problema, mas que depois ninguém mais o procurou.
Ele disse que nos próximos dias levará os animais para uma outra propriedade que fica na área rural de Colatina. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

