Acidente na ferrovia Vitória-Minas
<b>  </b>
 
Um acidente com um trem de minério de ferro, na região de Aroaba, interior da Serra, interrompeu a ferrovia Vitória-Minas, ontem, nos dois sentidos, por cerca de 14 horas. A linha Vitória-Belo Horizonte deixou de circular, prejudicando pelo menos 400 pessoas.
O problema foi causado de madrugada, por volta das 4 horas, quando 14 vagões tombaram, um descarrilou e outro ficou inclinado, danificando cerca de 200 metros de linhas. Ninguém ficou ferido.
O serviço do trem de passageiros foi normalizado ontem mesmo, no início da noite, mas as causas do acidente ainda não foram identificadas. Quarenta e cinco trens, entre os de cargas e de passageiros, passam no local todos os dias.
Os prejuízos também não foram contabilizados ainda, já que até ontem, uma das linhas ainda estava interrompida, prejudicando o transporte de cargas.
De acordo com a assessoria da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), os passageiros puderam remarcar a passagem para outro dia, ou receberam o dinheiro de volta. A empresa informou que o acidente não trouxe danos ao meio ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

