Amado Batista faz show em Montanha
<b>  </b>
 
O cantor Amado Batista é uma das atrações de hoje no primeiro dia do “Forró de Montanha”, festa junina que acontece no Parque de Exposição Edmilson Firme Simão, no município de Montanha.  
O evento é beneficente e, para entrar, basta doar um quilo de alimento não-perecível. As entradas podem ser trocadas na Secretaria de Educação, no Centro, ou na praça Osvaldo Lopes. 
De acordo com a Prefeitura de Montanha, mais de sete mil quilos de alimentos foram arrecadados até ontem. 
A festa hoje começa às 21 horas e também estão entre as atrações os sertanejos Ruan e Gustavo e Ali e Alison, que vão tocar forró. Amanhã os agitos começam mais cedo, com forró para os estudantes a partir das 14 horas. À noite, se apresentam as bandas Forró Califórnia e Forró Bagaceira e o cantor Laion. 
No sábado, haverá leilão de bovinos a partir das 16 horas e, à noite, entram em cena Calypso do Pará, Metrópolis e Mazinho dos Teclados. O evento comemora os 43 anos de emancipação política de Montanha. 
Em Santa Maria de Jetibá, a Festa do Colono acontece entre os dias 21 e 23 de julho, com programação variada. 
Haverá shows musicais, bailes, almoço típico e passeio ciclístico. No sábado, haverá show do cantor Paulo Ricardo e, no domingo, sobem ao palco os sertanejos Gian e Giovani. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

