Caminhões e obras em Marataízes
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A situação do trecho da Rodovia do Sol que liga o centro de Marataízes à praia de Marobá, em Presidente Kennedy, não é das melhores. A maior parte dos 30 quilômetros do percurso continua em estrada de chão. Mas a situação deve mudar em breve, pois a estrada está em obras.
Um trecho de aproximadamente três quilômetros já recebeu asfalto. Começa um pouco depois de Lagoa Dantas e segue pouco após o Camping do Siri. Um deslizamento de terra tomou parte da pista perto da Lagoa do Siri.
A partir do camping, o motorista deve ter a atenção redobrada. Uma intensa movimentação de caminhões e tratores e ondulações na estrada deixam o trecho perigoso.
A ES-490, que liga a localidade de Safra a Marataízes, foi recentemente restaurada pelo governo do Estado. Os 33 quilômetros da rodovia estão com boa qualidade, apesar de alguns trechos perigosos, como na curva logo após a entrada para a Usina Paineiras. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

