Começa amanhã exposição de flores
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Quase tudo pronto para III edição da Expoflor, Feira de Agronegócios da Floricultura Capixaba, que acontece a partir de amanhã em Domingos Martins, reunindo palestrantes, produtores, pesquisadores e compradores de todo o País. 
A Expoflor, considerada a maior exposição de flores para cultivo e ornamentação do Estado, prossegue até domingo prometendo atrair uma multidão e revelar uma nova vocação da região serrana: o plantio comercial de espécies variadas da flora brasileira.
No ano passado foram 26 estandes de exibição. Esse ano o número de expositores saltou para 40.
Segundo o engenheiro agrônomo do Instituto Capixaba de Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), Marcus Barros, o setor de flores no mundo movimenta cerca de US$ 120 bilhões por ano. O Espírito Santo movimenta aproximadamente R$ 50 milhões só no mercado interno. 
Elaine Cristina de Oliveira, que vai participar da Expoflor, espera um aumento de 80% nas vendas de flores. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

