Tiroteio na Expedito Garcia deixa dois feridos após jogo
<b>  </b>
 
Um tiroteio na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, terminou com duas pessoas feridas na tarde de domingo, logo após o jogo da Seleção Brasileira pela Copa do Mundo.
Um bandido tentou matar a tiros o jovem Licildo Pereira Sabino, 23 anos, e feriu também um adolescente de 16 anos que passava por perto. O atirador fez cinco disparos na direção de Licildo, que foi ferido com três balas no peito e duas nas costas.
O jovem contou à polícia que havia acabado de assistir ao jogo Brasil x Austrália em sua casa e resolveu ir para a rua comemorar. Ainda perto da residência, ele foi abordado por um homem, que já chegou atirando.
Nesse momento, um adolescente de 16 anos – ele não terá o nome revelado porque é menor de idade – passava na avenida e foi atingido com um disparo na coxa esquerda, que transfixou e feriu também a coxa direita.
O pai do adolescente, que não foi identificado, disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o filho tinha visto o jogo da Seleção em sua casa, perto da avenida. Após a partida, o menino falou que iria para a casa da mãe, que mora em outra residência no mesmo bairro. O menino contou que o tiro partiu de uma confusão na avenida. O menor foi levado para o Hospital Infantil e liberado após ser medicado. Já Licildo está no Hospital São Lucas e não corre  risco de morrer. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

