TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Risadas garantidas na tela do SBT

“Depois da eleição, vem aí o ataque”. Com esta chamada enigmática no ar, o SBT aguçou a curiosidade do telespectador, da mídia e dos internautas. O que seria esse ataque?
Chegou a hora de descobrir. Trata-se do “Ataque de Risos”, uma nova programação de humor que começa a partir da próxima segunda-feira.
Na próxima semana, o SBT estréia seis séries cômicas de sucesso no mundo: “Casal Gay”, “Freddie”, “Vida de Artista”, “Corretoras”, “Q.I. da Loira” e “Sou o Maior”. As séries irão ao ar às 21h40.
Em “Casal Gay”, o simpático Bobby é um rapaz simples, que trabalha no bar de sua família irlandesa. Seus pais são católicos fervorosos. Ao conhecer a bela Liz, Bobby deixa seu passado de conquistador de lado, mas tem um desafio pela frente: revelar à sua família que Liz é protestante e os pais dela formam um casal gay.
Já “Freddie” traz a história do personagem de mesmo nome que leva uma vida muito tranqüila até que, com a morte de seu irmão e o fim do casamento de sua irmã, ele decide trazer sua família para morar em seu apartamento. 
Em “Vida de Artista”, Joey é ator e vai morar em Los Angeles e precisa agüentar vizinhos atrapalhados. “Corretoras” mostra três bem-sucedidas profissionais do mercado imobiliário em momentos
diferentes de suas vidas.
A série “Q.I. da Loira” traz as irmãs gêmeas Mitchee e Farrah, que trabalham na renomada fábrica de lingeries da família, e “Sou o Maior” conta a história de John Barnett, que leva uma vida pacata, mas a tranqüilidade muda ao ter de resolver os problemas de sua família. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: At2 

