CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
O chaveiro Minha irmã trancou a casa, fomos ao supermercado, fizemos compras, ela pagou e eu trouxe as sacolas. Abri o portão e a porta da sala, entramos, voltei e fechei a porta e o portão. Eu guardava as compras, a campainha tocou, ela entreabriu a porta, pediu ao rapaz no portão que se identificasse e foi logo dizendo que não atendia estranhos com medo de bandidos. O rapaz sorriu: “Se eu fosse bandido, entraria com as chaves que achei no supermercado’’. Ela ficou sem graça, mas depois me gozou: “E você criticava a etiqueta com nosso endereço no chaveiro’’. Sorri, lacônico: “E se ele fosse bandido?’’ Ela ficou outra vez sem graça. Ah, e sem a etiqueta no chaveiro: tirou na hora! Aldo José Barroca ajbarroca@ig.com.br 
O inferno é aqui Deus nos deu a vida e só Ele tem direito de tirá-la, certo? Não, nos dias de hoje nossa preciosa vida esta entregue nas mãos de pessoas que às vezes não pensam um segundo antes de tirá-la. Foi o que aconteceu recentemente com um professor de Biologia, turista carioca que passava férias em Guarapari. Encontrou a morte quando fazia uma das coisas de que mais gostava, pescar e sentir a natureza. Infelizmente, três menores com o dom da maldade, nem lhe deram chance de se defender. E o pior é que os infratores já eram marcados por outros crimes. O Estatuto do Adolescente ainda protege menores que, daqui a pouco, estarão nas ruas cometendo novos latrocínios. E a família da vítima, como fica? Reginaldo Araújo Caratoíra – Vitória 
Polícia Foi bonito o desfile dos carros novos, adquiridos pelas polícias Militar e Civil, em Vila Velha. Era mais que hora de equipálas, mas algo que não passou despercebido foi que nenhum dos policiais que os dirigiam usava cinto de segurança, atitude que para o cidadão comum, acarreta penalidades. Douglas Silva Centro – Vila Velha 
Doença de jovens O diabetes está se tornando doença de jovens, segundo endocrinologistas. Pesquisa mostrou que há 10 anos essa doença não aparecia em pessoas com menos de 40, agora surge em pessoas com menos de 10. Por que? Um dos fatores é predisposição genética, mas peso em excesso e o ambiente podem contribuir. O numero de crianças obesas dobrou nas ultimas décadas devido a mudanças nos hábitos alimentares e falta de atividade física. Comer fora de hora e com mais freqüência, falta de café da manhã, muito refrigerante e lanches gordurosos, principalmente ao deitar, menos ginásticas nas escolas, salgadinhos e muitos doces. Você, que é jovem, coma alimentos nutritivos (frutas, verduras e legumes), faça atividade física, tenha cuidado com excesso de massas, gorduras e frituras. Diabetes pode causar cegueira e morte. Heudes Vieira Cruz Centro – Vitória 
Combustíveis De férias em Vila Velha, me surpreendi com o preço único dos combustíveis. Gasolina comum a R$ 2,08 e álcool a R$ 1,249. Foi uma decepção ver que ainda há cidades onde isso acontece, demonstra que as instituições não têm a força que deveriam para levantar o caso e fazer pressão. O Ministério Público também parece, inoperante, parece que ninguém abastece aqui. Apesar de decepcionado, ainda creio que um dia esse tipo de coisa não acontecerá mais, o povo descobrirá que o governo somos nós, políticos são nossos empregados, eleitos e pagos para representar nossos interesses. Gilberto Rodrigues Mendes Silva Barroca – Belo Horizonte (MG) 
Papai Noel Fui ensinado pela minha mãe que Papai Noel chegaria no dia 24 para 25 de dezembro, e ele nunca falhou, dia 25 havia uma árvore com presentes, era bom, uma paz realmente existia, e ficávamos muito feliz. Cresci e fui vendo que ele nunca existiu. Fico pensando por que tanta comemoração numa data que na verdade não é essa, no Oriente, em Israel, nessa época a temperatura chega a 10º negativos, era impossível uma criança nascer num curral, como foi no caso de Jesus. O Natal é comemorado neste dia por causa de um homem, Nicolau, que distribuía presentes. O comércio aproveita para vender e vende muito. A roupa vermelha do Bom Velhinho traz guerra. O que se vê mais nessa data são homens e mulheres embriagados. Que paz é essa? Eu não comemoro Natal, não é nessa data. Jesus nasceu dia 29 de março. Aguilar Silva Vargas aguilarvargas@terra.com.br 
O dedão 27.25 Até agora ninguém adivinhou que o comandante americano, filhote da vaca louca, foi preso pelo Procon Nacional por propaganda enganosa. Ao colocar o dedão estrategicamente entre o número 27.25 ele, arrogante como todo americano, quis mostrar ao mundo duas coisas: que o americano é exagerado em tudo e que o pimpão dele mede 27.25cm, quando a média mundial é 18cm. E esse é o dedão conhecido como pai de todos, usado em exame de próstata. Acertadamente, o Procon prendeu o exagerado por propaganda enganosa, não? Aurélio Simões Centro – Vitória
 Homenagens O ano de 2003 marcou os 65 anos de A Tribuna. Acompanhamos as celebrações, tendo o privilégio de estar presente em alguma, como na Câmara de Vitória e na Assembléia. Merecidas homenagens a um jornalismo sério e comunicativo. Registramos, em nome da Associação de Pastores e Líderes Evangélicos da Grande Vitória, nossas congratulações a esta empresa que tem não só registrado a história do Espírito Santo, como também tem sido participante ativo nessa construção. Sillas dos Santos Vieira Presidente da APEGV
 Eleições 2004 Serão repetição de 2002, tendo como novidade a eleição de maior número de vereadores evangélicos, principalmente devido ao peso dos caciques. Com os deputados estaduais, em um ano, colecionaram um caminhão de absurdos: reuniões secretas, acusações de nepotismo, acordos espúrios e falta de compromisso com evangélicos. Não nos resta nada, senão o prepararse para morrer de vergonha? Precisamos nos articular, estar prontos a denunciar oportunistas. A denúncia, porém, é reativa, precisaremos, proativamente, refletir sobre o labor político a partir de premissas teológicas, pois, uma vez que, inevitavelmente, a participação de evangélicos será cada vez mais expressiva, haja visto o aumento de evangélicos na Câmara Federal, não teremos como não contribuir. Também precisaremos decidir quem será pastor e quem será a ovelha: o reverendo pastoreará o candidato ou o candidato pastoreará o reverendo? Paulo Barbosa Centro – Vila Velha  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Regional <br><br>