Dupla rouba farmácia pela sexta vez
<b>  </b>
 
A farmácia Alquimia, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, foi assaltada na manhã de ontem pelos mesmos bandidos que atacaram o local outras cinco vezes este ano. Como já conheciam o local, os ladrões entraram e foram direto pegar o dinheiro que fica guardado em um lugar reservado.
Um cliente e quatro funcionários, entre eles uma grávida de 3 meses, ficaram reféns. Os bandidos estavam armados e fizeram ameaças de morte. Eles levaram cerca de R$ 2 mil em remédios e R$ 328,00 em dinheiro.
Uma funcionária, que não quis se identificar, disse que já ficou presa no banheiro em um outro assalto praticado pelos mesmos bandidos e que normalmente eles fogem a pé, mas desta vez escaparam de moto. “Eles vieram com mochilas, guardaram os remédios e foram embora”, disse assustada.
Segundo a funcionária, a polícia já tem imagens gravadas pelo sistema de segurança do estabelecimento que mostram os rostos dos bandidos, mas até o momento ninguém foi preso.
O número de roubos em lojas que ficam na avenida Expedito Garcia tem assustado comerciantes e clientes da região. A loja de celulares Claro foi assaltada na última quarta-feira. Foi o quarto roubo este ano. 
Na ação, dois bandidos  levaram celulares e cartões de recarga, deixando um prejuízo de R$ 15 mil. “Ficamos muito assustados”, disse Glauce Camila Conceição, que trabalha no local.
Na 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão da Polícia Militar, o capitão Gomes informou que vai fazer um levantamento entre as lojas para descobrir horários, locais e principais crimes. A intenção é tornar mais eficaz a atuação do efetivo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

