Furúnculo matou estudante em Santa Teresa, diz laudo
<b>  </b><br>
 <br>
COLATINA – O laudo do Departamento Médico Legal (DML), divulgado na tarde de ontem, confirmou que o estudante Edson da Silva Gomes, 15 anos, morreu vítima de uma infecção generalizada causada por um furúnculo nas nádegas. 
De acordo com a diretora do órgão, Kátia Souza Carvalho, o resultado confirma o que a direção do Hospital Madre Regina Protmann, de Santa Teresa, informou no atestado de óbito. A família suspeitava de que o jovem teria sido vítima de erro médico causado por medicamentos ministrados no hospital.
Edson procurou o hospital para o tratamento do furúnculo. A agonia do estudante durou uma semana até ocorrer sua morte, no último dia 6. 
Agora, o delegado Fabrício Bragato, titular de Santa Teresa,  enviará o laudo do DML ao Ministério Público para que o órgão se manifeste sobre o caso. 
A mãe de Edson, a servente Tereza Cristina Gomes, disse que tinha convicção de que seu filho havia morrido por causa de um erro médico. 
Porém, com o resultado do laudo, ela ressaltou que se sente conformada. “Meu filho era muito saudável. Por isso, não aceitamos a morte dele. Não aceitamos a idéia de que um furúnculo pudesse matá-lo. Porém, vamos aceitar a vontade de Deus e nos conformar com o que aconteceu”, contou.  
De acordo com a diretora do DML, muitas mortes acontecem por esse motivo. 

Saiba mais

O que é o furúnculo? 
Infecção do folículo pilossebáceo (cavidade onde nasce o pêlo), em geral é causado por uma bactéria chamada Staphylococcus aureus. As complicações podem surgir pela deficiência imunológica do paciente. 
Espremer o furúnculo agrava
o problema?
Pode fazer com que as bactérias caiam na corrente sangüínea e infectem outros locais no corpo. Até o simples caso de acne (espinha) no rosto pode trazer grandes problemas quando espremidas. 
Neste local do corpo os vasos sangüíneos fazem a ligação com os vasos do cérebro.  Quando a acne é drenada há o risco de que as bactérias atinjam a corrente sangüínea, podendo causar trombose dos vasos cerebrais e infecções graves, como a meningite.  
Quais cuidados devem ser adotados?
Deve-se usar antibiótico para tratar da furunculose, receitado por médicos
É importante a limpeza da pele com substâncias anti-sépticas;
Lave freqüente as mãos;
Use toalhas limpas;
Troque, com freqüência, as roupas de cama e íntimas.
Fonte: Diretora do Departamento Médico Legal (DML), Kátia Souza Carvalho <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Policia <br><br>