Nível de água da Lagoa do Siri cai e surpreende turistas
<b>  </b>
 
MARATAÍZES – Banhistas que procuraram ontem a Lagoa do Siri, em Marataízes, para se refrescar se surpreenderam com a escassez de água. Teve gente que aproveitou para tomar sol sentada em cadeiras armadas bem no meio da lagoa.
De acordo com o secretário de Meio Ambiente de Marataízes, Luciano Sansão, não se trata de fenômeno natural. Ele acredita que algum morador ou comerciante do local retirou a areia que separa a lagoa do mar como forma de renovar a água represada.
Segundo o secretário, esta prática é mais freqüente em períodos de cheias e não agora. Os córregos que formam a lagoa enchem e alagam lavouras de cana e abacaxi plantadas em suas margens. Para diminuir o prejuízo, os agricultores liberam a água. 
O secretário alerta que em ambas situações a prática é considerada um crime ambiental. 
A prefeitura entrou com duas denúncias no Ministério Público contra ações desta natureza, uma referente a problemas registrados na Lagoa do Siri e outra, na Lagoa de Caculucage. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

