GAMERS
<b>  </b><br>
 <br>
Destaque mundial para o Brasil

Glauber Teixeira
Nos dias 17 a 21 de novembro, aconteceu em Singapura, a competição de games mais esperada do mundo. Considerada uma verdadeira olimpíadas dos games, a WCG (World Cyber Games), carrega em suas competições um senso de nacionalismo diferente dos outros eventos internacionais.
Foram 67 países que enviaram no total mais de 700 representantes em busca de medalhas nas diferentes modalidades da competição, que vão de jogos de corrida e futebol (“NSFU2” e “Fifa 2005”) até os tradicionais jogos FPS (“Stacraft:BW” e “Warcraft3”), além é claro de partidas de “Counter-Strike”, jogo mais popular em competições internacionais.
Esse ano muito esperava-se dos representantes brasileiros, já que as competições nacionais selecionaram 15 jogadores para representar o Brasil em cinco modalidades: “Counter-Strike:Source”, “Starcraft:BW”, “Warcraft3:FT”, “WarHammer”, “Need for Speed Underground 2” e “Fifa 2005”
Essa foi a maior delegação brasileira que já foi enviada a uma competição internacional, ainda com favoritos diretos ao título. Um exemplo é o caso de Thiago “Zé Cólmeia” Carriço, campeão mundial do “FIWC2004” – organizado pela própria Fifa –, e seu irmão Bruno Carriço, campeão nacional da WCG e representante brasileiro do “FIWC2005”, além de outras estrelas de outros jogos, como André “Quanchi” Zílio e Giovanni “GearGG” Lucas, campeões nacionais de 
“WarHammer” e “NSFU2”.
Entretanto, apesar do favoritismo dos irmãos Carriço, estes acabaram sendo eliminados precocemente da competição, deixando as esperanças brasileiras de conseguir o 1º Lugar no Quadro Geral de Medalhas para 2006.
Mas, o jovem Giovanni “GearGG” Lucas de apenas 14 anos, venceu a competição de “NSFU2”, garantindo a primeira medalha de ouro em todas edições da WCG para o Brasil e embolsando um total de US$ 20 mil.
Como se não fosse suficiente, a disputa da medalha de ouro foi com outro brasileiro, o baiano de 18 anos Danilo “n4|GodsMack” de Souza que, além da premiação de US$ 10 mil e a medalha de prata que recebeu por ter ficado em 2º Lugar, ganhou ainda o prêmio FairPlay da competição, levando um notebook para casa.
Com esses resultados, o Brasil já figuraria entre os cinco melhores no quadro geral de medalhas da WCG. Mas os brasileiros ainda conseguiram faturar mais uma medalha de prata, conquistada por André “Quanchi” Zílio, favorito no “WarHammer”, deixando o Brasil em 3º Lugar no quadro de medalhas, atrás apenas dos Estados Unidos e da Coréia do Sul.
O evento teve a visita de mais de 55 mil curiosos e espectadores, além dos milhares que acompanharam em diversos sites de esportes eletrônicos espalhados pelo mundo que faziam a cobertura praticamente ao vivo do evento.
Sem dúvida foi um ótimo ano para o Brasil, mostrando o crescimento que o nosso País vem obtendo nessa área de jogos eletrônicos.

Glauber da Paschoa Teixeira cursa o 6° período de Sistemas de Informação da Faesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>