Ponto de Vista
<b> Dez teses em favor do controle de capitais (7) </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Em mais de três décadas como jornalista econômico profissional ou como economista político, não tenho visto nenhum outra tema, fora o da privatização, em torno do qual se tenha construído pelos neoliberais uma barragem ideológica tão poderosa como o da liberação do movimento de capitais – ou da conversibilidade da conta de capitais do balanço de pagamentos, segundo o eufemismo do FMI. 
Justamente por isso achei de extrema oportunidade a publicação do livro “Câmbio e Controles de Capitais”, pela Campus, que venho analisando capítulo por capítulo.
A diferença em relação ao tema da privatização é que este mereceu uma campanha aberta pela mídia, com todos os recursos ideológicos dos modernos sistemas de comunicação. 
No caso da liberação cambial o processo é mais insidioso. É um tema supostamente mais técnico, mais especializado. Entretanto, é ainda mais fundamental para o neoliberalismo do que a privatização. 
Na verdade, trata-se do último estágio da revolução neoliberal, na medida em que possibilita a plena internacionalização dos patrimônios dos ricos independentemente das regras monetárias dos estados nacionais.
No capítulo “Experiências de controles do fluxo de capitais: focando o caso da Malásia”, os economistas João Sicsú e Fernando Cardim de Carvalho observam que “mesmo defensores da conversibilidade das contas de capitais, jargão do FMI para a abertura financeira, têm sido incapazes de demonstrar seus benefícios”. 
Por isso, eles próprios admitem que o assunto deve ser melhor estudado. “Outros, como Stanley Fischer – o amiguinho de Malan e de Fernando Henrique, lembro eu – e alguns economistas brasileiros, preferem a via teológica: simplesmente crêem que essas virtudes existem e, se os estudos empíricos não conseguem encontrá-las, pior para os estudos empíricos.”
Segundo os dois economistas, “a evidência disponível é amplamente favorável à adoção de uma atitude no mínimo cautelosa quanto à conveniência de países em desenvolvimento eliminarem restrições sobre a movimentação internacional de capitais. 
Mostramos que mesmo países desenvolvidos apenas muito recentemente convenceram-se da desejabilidade de contas de capitais abertas. Muitos mantêm várias restrições, ainda que sob mantos variados, como o da regulação financeira doméstica de natureza prudencial”.
E prosseguem: “Mais relevante para países em desenvolvimento é a experiência de países como a Malásia, que administrou uma grave crise de balanço de pagamentos por meio da imposição de controles, e que hoje é amplamente apontada como um exemplo de sucesso, até mesmo pelos círculos que previram sua descida ao inferno quando da adoção daqueles instrumentos”. 
“O exemplo da notável prosperidade chinesa e, em menor escala, indiana, países que não se deixaram levar pelo canto de sereia da liberalização tornou-se quase um clichê”
Finalmente, Sicsú e Cardim apresentam uma conclusão difícil de contestar fora do terreno teológico dos neoliberais: “A lição da experiência, até o presente, é clara. A eliminação de controles de capitais expõe as economias a turbulências, cujos benefícios são muito pequenos, provavelmente inexistentes. A crença profunda e ilimitada na sabedoria espontânea dos mercados é matéria para culto, não para a prática da política econômica”. Assim disseram eles, e eu assino embaixo!


(*) J. Carlos de Assis
(j.cassis@terra.com.br) é
jornalista, economista,
mestre em Engenharia da
Produção pela Coppe/UFRJ,
autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e
“Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>