Motorista é dopado e assaltado
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro foi seqüestrado na manhã de ontem em Timbuí, Fundão. Após ser rendido por dois homens armados, que o fecharam em dois carros no meio da estrada, ele foi dopado pelos bandidos.
A vítima foi encontrada dopada dentro de um carro roubado usado pelos bandidos, em Vila Velha – o bairro não foi informado pelos policiais.
O caminhão-baú branco, placa MSC-6170 (Colatina), e a carga de cereais que transportava, avaliada em R$ 35 mil, foram roubados.
O caminhoneiro, de 35 anos, seguia para Vitória, quando foi fechado por um Gol vermelho e um Kadett branco. Havia dois homens em cada carro.
Por volta das 14 horas, a polícia recebeu uma ligação informando que havia um carro todo aberto com uma pessoa dormindo dentro.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso, nem o caminhão tinha sido recuperado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

