Festa do mármore no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO  – Para comemorar os 48 anos da primeira extração de um bloco de mármore no Espírito Santo, acontece no próximo fim de semana a Primeira Festa do Mármore do Distrito de Prosperidade, em Vargem Alta, no Sul do Estado. 
Na programação, shows musicais, torneio de futsal e exposição de blocos, placas e utensílios de mármore e granito produzidos na região. A festa começa a partir de 19 horas de amanhã, com shows da dupla de forró Gabriel e Edvandro e da banda de axé MC6. 
No sábado, a programação começará às 8 horas, com o torneio de futsal estudantil. 
À noite, quem comanda a festa é a banda Aerosol, além dos DJs Allan Rios e Carlinhos. 
No domingo, das 9 às 16 horas, haverá torneio de futsal. Entre os competidores, funcionários de empresas de mármore e granito do distrito. 
Às 17 horas, será sorteado um carro Fiat Uno. O encerramento ficará por conta do grupo Bandéia. 
A abertura da festa será marcada pela inauguração da rodovia Pioneiros do Mármore, ligando o distrito à rodovia ES-164. Logo após, será feita uma comemoração dos 48 anos do pioneirismo na exploração de mármore. 
Com uma extensão de seis quilômetros, a nova estrada, construída pelo governo do Estado, vai facilitar o transporte de mármore e granito na região, que possui cerca de 25 empresas do setor. 
“Prosperidade é o berço da extração de rochas ornamentais no Estado. Essa nova estrada vai facilitar o tráfego e escoamento de caminhões”, disse o presidente do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Espírito Santo (Sindirochas), Áureo Mameri.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

