Asfalto cede antes de ser inaugurado
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Um deslizamento de cerca de 10 toneladas de terra deve atrasar em mais uma semanaas obras do asfalto entre as localidades de São Miguel e Melgaço, na zona rural de Domingos Martins.
O terreno embaixo do asfalto, que já estava pronto, cedeu na última sexta-feira devido a um vazamento de água que não havia sido detectado pelos engenheiros responsáveis pela obra, executada pelo governo do Estado dentro do Programa Caminhos do Campo.
Com a queda da barreira de uma altura de 12 metros, parte da vegetação de Mata Atlântica foi soterrada e o entulho atingiu o leito do braço sul do Rio Jucu, principal manancial que abastece Domingos Martins, Marechal Floriano e parte de Viana e Cariacica.
Os moradores das localidades de Melgaço, Galo e São Miguel reclamam da qualidade das obras e do atraso no início da recuperação da estrada no trecho onde houve o desmoronamento.
De acordo com o motorista Carlos Andreoni Nunes, que faz entregas de mercadorias na região, o trecho que cedeu representa um risco, já que somente meia pista está liberada para o tráfego de veículos.
“É um absurdo. A chuva já parou há três dias e nada foi feito. Não há sinalização e, a qualquer hora, pode acontecer uma tragédia, já que à noite a situação piora”, reclama.
De acordo com o encarregado de obras Gilson Souza, que ontem inspecionava o local do deslizamento, as obras de recuperação do barranco já foram reiniciadas e devem durar entre uma semana e dez dias.
“Vamos implantar um lençol de pedras para conter o avanço da erosão provocada pela água”, explicou.
A assessoria de comunicação da Secretaria de Agricultura, responsável pelo Projeto Caminhos do Campo, informou que os 24 quilômetros de asfalto que vão ligar a estrada do Galo a Melgaço, passando por São Miguel, ainda não foram concluídos. 
A assessoria disse ainda que, devido ao incidente, as falhas na obra serão corrigidas.   

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

