Decisão sobre bairro Chico City amanhã
<b>  </b>
 
O leilão do bairro Chico City, na Serra, pode ter um desfecho amanhã. Isso porque a empresa – que arrematou o terreno em um leilão realizado no dia 28 de março – entrou com recurso pedindo parcelamento da dívida, na última quinta-feira, através de seu advogado, Francisco Adriano Bezerra de Menezes.
Inicialmente, esse pedido foi negado pelo juiz da 6ª Vara Federal, Francisco de Assis Basílio de Moraes, que determinou um prazo de 10 dias para que a empresa Porto Seguro Armazéns Gerais recorresse da decisão. O advogado entrou com recurso e a nova decisão deve sair amanhã.
Desde então, moradores de Chico City estão tentando garantir meios para continuar em suas casas, sendo contra a realização de um novo leilão, o que não lhes garantiria o direito de permanecer em seus lares.
Moradores já enviaram cartas ao governador Paulo Hartung, ao presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e até ao humorista Chico Anysio, na tentativa de sensibilizá-los para o caso. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

