Norte ganha estaleiro de reparo naval
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO MATEUS – Será inaugurado hoje pela manhã o estaleiro de reparo naval de Conceição da Barra. Com capacidade para reparo ou construção simultânea de duas embarcações, a obra é uma antiga reivindicação da comunidade pesqueira. O investimento do governo do Estado foi de R$ 140 mil.
O estaleiro já vinha sendo utilizado pela Colônia de Pescadores local. O pescador e vereador Pedro Andrade dos Santos, o Pedrinho da Colônia, disse que o município possui 120 embarcações, mas que 40% dos barcos estavam sucateados. Com o funcionamento do estaleiro, segundo ele, parte das embarcações avariadas já estão sendo recuperadas.
 Pedrinho, que já presidiu a Colônia de Pesca Z-1, em Conceição da Barra, falou da dificuldade de se consertar um barco antes do estaleiro: “Tínhamos de puxar o barco na maré alta, deixar a maré secar, trabalhar algumas horas, e depois parar, com a chegada da nova maré alta, perdendo muitos dias de serviço. Agora podemos trabalhar dia e noite”, comemorou.
O secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, vai participar da solenidade, marcada para as 10 horas, na Vila de Pescadores. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

