PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Reunificação comunista 
Divorciados desde 1962, o PC do B e o PCB, organizações partidárias marxistas-leninistas sinalizam esforços de seus dirigentes em busca de uma reunificação. Tanto no encontro nacional do PCB, realizado em 7 de dezembro, quanto do PC do B, ocorrido em 15 de janeiro, foram estabelecidas premissas neste sentido, até como uma forma de evitar que o PT venha a ocupar os maiores espaços da chamada esquerda. A situação mais complexa parece ser a do PCB, o velho partidão, que foi oficialmente extinto, seus remanescentes pularam para o PPS, em sua maioria, mas a legenda tenta sobreviver. Já o PC do B, em sua última conferência, no ano passado, reuniu 24 mil militantes, número surpreendente para um partido do qual alguns capixabas fazem piada dizendo que todos seus membros cabem numa kombi. 
Duas gafes Depois que Ana Paula Padrão chamou o instrumento casaca, do congo, de “reco-reco” e o Fantástico anunciou como “banda Vira-Casaca” o grupo Casaca que teve sua música tocada em Marte, parece só haver um caminho. Nossas autoridades estão na obrigação de mandar para a emissora global ao menos um verbete sobre a cultura popular capixaba. 
Guerra e paz O prefeito de Cachoeiro, Theodorico Ferraço, deu meiavolta na anunciada extinção da guarda municipal. Ele estava sendo pressionado por um promotor, que queria o desarmamento da guarda, argumentando sua ilegalidade. Depois de uma conversa, os dois fecharam um acordo de paz e a guarda permanece armada e em atividade. 
Me dá um dinheiro aí Depois que foi anunciado o gordo jeton que os deputados federais vão receber pela convocação extra do congresso, os pedintes de plantão não estão economizando. Um dos parlamentares jura que recebeu de “dona Severina”, moradora de Nova Carapina 2, o pedido de uma casa, com fogão, geladeira e colchão de casal. 
Beira de cais Se a canoa não virar, até primeiro de julho os portos capixabas vão estar em condições de atender a lei internacional antiterror, que estabelece rígida vigilância sobre alimentos exportados. É o que garante o deputado federal Neucimar Fraga (PL), a respeito das verbas federais que ainda não aportaram por aqui. Segundo ele, assim que a Codesa definir o montante necessário, os recursos virão. 
Licença verde Logo que voltar das férias, no início de fevereiro, o secretário estadual do Meio Ambiente, Luiz Fernando Schettino, colocará no circuito dois novos tipos de modelo para licença ambiental. Um deles bem simplificado, para pequenos empreendimentos, como lava-jato, farinheira, etc, e outro mais complexo destinado a empreendimentos maiores, que é o único existente hoje para todos. 
GALERIA 
+Saiu no Diário Oficial do último dia 15 a Lei 7.722 que cria na Assembléia Legislativa 15 cargos de controlador de despesas públicas com salários de R$ 4.700,00. +Contendo as obras previstas para este ano, a Prefeitura de Cariacica apresenta na manhã da próxima quinta-feira, no Soçaite Gauchão, o orçamento participativo. +A Juventude do PSDB realiza convenção municipal em Vitória no próximo dia 3. +Procura-se o último samurai do PFL capixaba!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Política <br><br>