HD-DVD já vendeu  1,5 milhão de discos
<b>  </b>
 
O HD-DVD, formato de alta resolução de vídeo que compete com o Blu-ray para substituir o DVD, já vendeu 1,5 milhão de discos desde o lançamento. A informação é do The HD-DVD Promotion Group.
Ainda, segundo o grupo que apóia o formato, há 110 filmes disponíveis no formato HD-DVD no mercado. A segunda geração de aparelhos de HD-DVD da Toshiba, uma das empresas que apóiam o formato, está prevista para chegar ao mercado japonês em dezembro.
No Brasil, os players da nova geração de DVD de alta definição ainda não foram lançados.
O HD-DVD é o formato elaborado por um consórcio de empresas, liderado pela japonesa Toshiba, com a intenção de substituir o DVD. Para tanto, o novo formato é capaz de armazenar mais dados num mesmo disco, graças à tecnologia de leitura óptica com um laser azul.
Em razão da espessura do laser, um disco do formato HD-DVD é capaz de guardar até 15 GB no lugar dos 4,7 GB armazenados pelo DVD em uma mídia com o mesmo tamanho físico. Se o disco tiver duas camadas, como a Toshiba já anunciou, a capacidade do formato HD-DVD salta para 30 GB em um único disco.
Tanta capacidade se reflete  na qualidade de reprodução dos filmes, com detalhamento e profundidade das cenas muito maiores, como na quantidade de extras disponíveis e novas funções não presentes nos DVDs.
Na atual guerra entre os formatos, o HD-DVD tem o apoio da Toshiba, Microsoft, da Intel, da HP e da NEC para produção do drive no padrão para PCs, e por LG e RCA para a produção de tocadores de mesa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

