Elba Ramalho reza e canta em santuário capixaba
<b>  </b>
 
Nada de sono, cansaço ou preguiça. A cantora Elba Ramalho – que esteve no Estado na semana passada para fazer dois shows, um em Itaúnas e outro em Guarapari – aproveitou o intervalo entre uma apresentação e outra para ir a Nova Venécia visitar o Santuário da Mãe Peregrina, onde há 12 anos fiéis dizem ver a aparição de Nossa Senhora.
Durante a visita, que havia sido antecipada com exclusividade por A Tribuna na edição de quinta-feira, a cantora nordestina fez orações, cantarolou Ave Maria e, ainda, entregou ao responsável pelo santuário uma quantia em dinheiro para permitir a continuidade de obras no local.
Usando um vestido branco esvoaçante, Elba chegou acompanhada de uma assessora, do motorista e do eletricista Geraldo Adeodato, 46 anos, o Geraldo Gambiarra, que afirma se comunicar com a santa há 12 anos.
Com muita disposição, Elba subiu descalça a trilha íngreme por meio da mata, até chegar à capela, num percurso que durou 10 minutos. 
No caminho, foi rezando um rosário. No santuário, pediu as pessoas presentes que ajoelhassem e rezassem. Depois de alguns minutos apreciando a paisagem, que considerou “linda, maravilhosa”, entregou uma quantia em dinheiro – não revelada – para Geraldo continuar as obras no local. 
Antes de descer a trilha cantando Ave Maria, Elba pediu aos moradores de Nova Venécia e aos cristãos em geral que colaborem na construção da capela do santuário.
Responsável por conduzir peregrinos ao local das aparições, o eletricista Geraldo Adeodato dos Santos, afirmou que Nossa Senhora se comunica com ele e que ela tem data marcada para aparecer novamente.
“Dia 19 de fevereiro foi o dia marcado por Nossa Senhora para nos abençoar”, afirmou ele, que é morador de Nova Venécia, casado e pai de cinco filhos.
Segundo Adeodato, a santa teria aparecido para ele pela primeira vez há 12 anos, em um sonho. No ano seguinte, ela teria se manifestado com freqüência em sua casa e conversado com ele várias vezes. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

