Polêmica sobre vale é mantida
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Produtores rurais da região do Vale do Orobó,  comerciantes e moradores de Piúma acompanharam ontem a apresentação de um estudo sobre a abertura do Canal de Itaputanga, localizado no balneário, sem que haja danos ambientais.
A polêmica continua. Por um lado, produtores rurais torcem para que as obras minimizem o problema das cheias. Já os comerciantes temem que haja danos ao meio ambiente e fuga de turistas com a poluição das praias.
“Não queremos prejudicar o turismo em Piúma, mas é injusto continuar no prejuízo”, disse o vice-prefeito de Rio Novo, João Martins, 71.
“Mesmo com o vertedouro, Piúma será prejudicada. O esgoto que vem de Rio Novo e Iconha será lançado na praia”, comentou o empresário Hiuton Mendes, 70.
O Estado pretende construir no canal, onde hoje há um aterro, um vertedouro – tipo de represa que permite a passagem da água nas cheias.
Além do vertedouro, será realizada a dragagem de 70 mil caminhões de areia em um trecho do rio e o alargamento do canal. Somente quando a vazão chegar a 25 mil litros por segundo é que parte da água passará sobre o vertedouro, que será capaz de reter parte do lixo que desce junto com as águas do rio, evitando que alcancem o mar.
“A proposta foi encontrar soluções equilibradas que atendam aos produtores rurais sem prejudicar o turismo em Piúma”, disse a secretária de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata. O governo  está finalizando a construção de uma ponte sobre o canal. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

