Convênio para evitar inundações no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Moradores de Piúma e produtores rurais da região do Vale do Orobó – que abrange esse município, Iconha e Rio Novo do Sul – não terão mais que enfrentar as enchentes que atingem o local nas épocas de maré cheia.
O ministro da Aqüicultura e Pesca, José Fritsch, assina hoje, às 13 horas, convênio de cooperação técnico-financeira com a Prefeitura de Piúma para a dragagem da barra do rio Piúma/Iconha, que vai facilitar o escoamento da água.
No final do ano passado, centenas de casas em Piúma ficaram alagadas com a cheia do rio e hectares de pastagens ficaram debaixo d’água na região do Orobó. A ação também irá beneficiar as comunidades pesqueiras.
“Atualmente as embarcações só conseguem entrar e sair no rio no período de maré alta. Com a dragagem, os barcos não precisarão mais aguardar a mudança da maré”, disse o professor e ex-diretor da Escola de Pesca, Nelson Welerson Xavier.
Após a assinatura do convênio, está prevista uma reunião do ministro com a comunidade pesqueira de Itapemirim e Marataízes, às 15h30.
Ele vai lançar o Programa de Valorização e Recadastramento do Pescador Profissional. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

