Mãe acha que jovem enterrada por engano é sua filha sumida
<b>  </b>
 
Outra mãe acredita que a jovem que foi enterrada por engano seja sua filha. Para Carmelita Luiz Ferreira, 37 anos, o corpo enterrado como sendo o de Maria Fabiana de Lacerda Furtado é, na verdade, de sua filha Jhenyfer Ferreira, 20 anos, que sumiu há três meses.
A mãe suspeita que a filha tenha sido assassinada no dia 16 de julho, em Vila Velha.
Quando foi ao Departamento Médico Legal (DML) para procurar pelo corpo da jovem, foi informada de que uma outra família já tinha reconhecido o corpo como sendo de Maria Fabiana de Lacerda Furtado. Carmelita, então, pensou que o corpo da filha ainda não havia aparecido.
Quando soube que a jovem estava viva e havia voltado para casa, dando o maior susto na família, que pensava que ela estava morta, a esperança de encontrar o corpo de Jhenyfer aumentou na mãe. Carmelita diz que as duas jovens são muito parecidas e têm até a mesma cicatriz na sobrancelha.
A mãe contou que começou a suspeitar que a filha pudesse ter morrido quando viu a reportagem em A Tribuna sobre o assassinato de uma mulher em Vila Velha, no dia 16 de julho deste ano. “Ela tinha até o mesmo apelido que a minha filha, ‘Magrela’”.
Até agora ninguém sabe quem é a jovem que foi enterrada no lugar de Maria Fabiana. Será preciso, primeiro, anular o atestado de óbito da jovem. O DML informou que só poderá tomar providências após uma decisão judicial. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

