Futuro do Rio Doce em debate
<b>  </b>
 
COLATINA – A salvação do Rio Doce começa a ser debatida hoje, quando tem início II Fórum da Águas do Rio Doce, na Praça Sol Poente, em Colatina. O evento deve atrair, até sexta-feira, cerca de 30 mil pessoas ao município. 
Neste primeiro dia, entre as atividades está o encontro de produtores rurais do Estado e de Minas Gerais com técnicos da Agência Nacional de Águas 
(ANA), do Conselho Estadual de Política Ambiental (Copam/MG), do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) e do Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Doce (CBH-Doce).
Em pauta está o licenciamento ambiental e a outorga de direito do uso da água na agropecuária. No futuro os produtores pagarão para retirar água do Rio Doce.
Hoje haverá também a apresentação, pelo Sebrae em parceria com entidades, do projeto “Desenvolvimento Regional Sustentável e Gestão das Águas na Bacia do Córrego do Sossego no Município de Itarana”.  
O objetivo é aumentar a produtividade agrícola, proporcionar o aumento da renda familiar das propriedades rurais, ampliar a cobertura florestal e garantir a vazão mínima no Córrego do Sossego. 
Os eventos se iniciam às 10 horas e a previsão é de encerramento às 22 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

