Buracos e perigo no trecho da BR-262 até Marechal
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Os buracos e da falta de conservação da BR-262, no trecho entre Viana e Marechal Floriano, estão colocando em risco a vida de quem precisa da rodovia para se locomover. 
Devido às chuvas que vêm castigando a região serrana do Estado, as condições do trecho da BR que vai do Km 15,5 (Viana) ao Km 43,5 (Marechal Floriano) pioraram bastante. 
A camada principal de asfalto está se soltando, deixando a água penetrar no piso, o que resulta em verdadeiras crateras. Para fugir dos buracos, muitos motoristas se arriscam em manobras radicais, muitas vezes invadindo a contramão.  
Para Arthur Wernersbach, que passa pela BR quase todos os dias,  a situação está ficando insustentável. “A estrada não tem manutenção”, reclamou.
Ainda devido às chuvas, o mato cresceu em quase toda a extensão da rodovia, prejudicando a visibilidade dos motoristas, inclusive de veículos maiores, como ônibus e caminhões. 
Devido à importância da rodovia, que liga o Estado a Minas Gerais e ainda ajuda no abastecimento agrícola da Grande Vitória, os problemas da BR-262 estão listados no site do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transporte (Dnit).
Diz o site: “...Faixa de rolamento entre o Km 15,5 e Km 43,5 (Viana x Marechal Floriano) apresentando buracos na pista; sinalização horizontal e vertical deficientes; ausência de defensas metálicas nos estreitamentos e serviço de conservação paralisado devido ao término do contrato”. 
De acordo com o diretor do Dnit no Espírito Santo, Hélio Bahia, os buracos aumentaram devido às chuvas e uma operação de emergência só poderá ser implementada com a estiagem. 
“Assim que parar de chover começamos as obras emergenciais. Quanto à retirada do mato, depende da assinatura de um contrato de licitação, que já foi fechado”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

