Fundos atrelados ao euro acumulam perdas
<b>  </b>
 
Não é apenas o dólar que tem decepcionado os investidores que apostaram em fundos cambiais. Quem aplicou nos fundos atrelados ao euro também teve uma grande decepção neste ano – maior até do que a reservada aos que apostaram no dólar.
Mesmo assim, os fundos de euro registram captação líquida (que é a diferença entre as aplicações e os saques) de R$ 14,24 milhões no ano. Isso mostra que quem confiou nesses fundos não se desesperou com a rentabilidade ruim oferecida em 2005 e segue à espera de dias melhores.
Na média, os fundos indexados à moeda européia têm perdas acumuladas de 26,25% no ano. Um exemplo em números: uma pessoa que aplicou R$ 10 mil em um fundo desses no último dia de 2004 tem hoje apenas R$ 7.375.
\"É sempre complicado aplicar em um fundo que segue o câmbio pensando em ganhar. O real pode se apreciar – como tem acontecido neste ano – e atrapalhar os planos\", diz Marcelo D\'Agosto, sócio-diretor do site Fortuna. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

