Queda na produção de cacau
<b>  </b>
 
LINHARES – A estiagem que atingiu o município de Linhares, no Norte do Estado, entre os meses de janeiro e fevereiro, época de floração do cacau, provocará a redução de 40% na produção no Espírito Santo e provocar desemprego no setor.
A previsão é do produtor rural e presidente da Associação de Cacauicultores de Linhares (Acal), Emir de Macedo Gomes Filho. 
Ele estima que este ano sejam colhidas 90 mil sacas de cacau ao longo da safra temporão (entre abril e julho) e na próxima colheita que começa em agosto e vai até dezembro ou janeiro. No ano passado, foram produzidas 130 mil sacas de 60 quilos cada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

