Analistas aconselham cautela no pregão
<b>  </b>
 
A gangorra da Bolsa de Valores de São Paulo tem tornado o mercado acionário um lugar de profissionais. Analistas aconselham aos pequenos investidores ficar fora do pregão neste momento, que está altamente volátil.
Na última semana, a Bovespa registrou perdas de 4,51%. Na semana anterior, a Bolsa paulista havia registrado valorização de 4,58%.
Esse movimento recente ilustra bem a montanha-russa que virou o pregão acionário.
\"O mercado acionário no curto prazo está muito indefinido, muito volátil. É difícil dizer para que lado ele vai nas próximas semanas. Em um contexto desses, o pequeno investidor é o que tem maiores chances de se dar mal\'\', avalia Álvaro Bandeira, diretor da corretora Ágora Sênior.
A crise política apenas veio piorar esse cenário. Ninguém sabe ao certo para onde caminharão as denúncias contra o governo e como reagirão as diferentes ações que compõem o pregão da Bolsa.
\"Este é um momento de cautela. Há muitas dúvidas em relação ao futuro da crise política\'\'. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

