Carreta mata motociclista
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O motociclista Moisés Binder de Oliveira Freitas, 22 anos, morreu ao bater contra o tanque de combustível de uma carreta que o fechou na Rodovia Cachoeiro x Vargem Alta.
O acidente ocorreu por volta de 11h30 de ontem no distrito de Vargem Grande de Soturno, em Cachoeiro, no cruzamento que segue para Gironda. Segundo testemunhas, a carreta Volvo, placa MRE-4360, seguia para Vargem Alta e entrou no cruzamento na frente do motociclista. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

