Sai lista de isentos no vestibular da Ufes
<b>  </b>
 
O jornal A Tribuna publica hoje, na página 24 do Classifácil, a lista contendo os 761 nomes dos candidatos que conseguiram a isenção da taxa de R$ 86 no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
Quem não foi liberado do pagamento da taxa deve correr. As inscrições para o processo seletivo, que vai oferecer 350 vagas distribuídas em 14 cursos ministrados nos campi de Alegre e São Mateus, começaram desde o último dia 25 e vão até o próximo dia 9. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

