Curso de graça para empresários
<b> A partir de hoje, estão abertas inscrições para cursos pela
internet, com dicas para faturar e planejar negócios </b>
 
O Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae) está oferecendo, a partir de hoje, quatro cursos gratuitos pela internet. Os cursos são destinados a empreendedores e encerram as inscrições no próximo dia 10.
As oportunidades são para os cursos: “Como Vender Mais e Melhor: as melhores ferramentas para aumentar suas vendas”, “Análise e Planejamento Financeiro”, “Aprender a Empreender” e “Iniciando um Pequeno Grande Negócio”.
No decorrer dos cursos, que possuem tempo de duração variando entre 30 e 60 dias, o aluno contará com o apoio e a orientação de um professor experiente no assunto, que fará o acompanhamento de cada aluno, além de tirar dúvidas e estimular a discussão de temas importantes para o empreendedor. 
Para fazer qualquer um dos cursos oferecidos pelo Sebrae na internet é necessário que o aluno disponha de: conexão com a internet; programa internet explorer 5.5, Netscape 7 ou versões superiores; real player 8 ou superior e resolução de vídeo 800 x 600.
Os interessados deverão acessar o site do Sebrae 
(www.sebrae.com.br) e fazer sua pré-inscrição gratuitamente. Abrindo turmas, ele receberá, no seu e-mail, um pedido de confirmação de inscrição. 
As vagas são limitadas. O início do curso “Como vender mais e melhor” está previsto para hoje. Já os cursos “Iniciando um pequeno grande negócio”, “Aprender a Empreender” e “Análise e Planejamento Financeiro” estão previstos para o dia 10 de outubro. 
Ao final do estudo os concludentes receberão, em sua casa, no prazo de 60 dias, o certificado de participação.
Segundo o Sebrae, as principais vantagens para o aluno dos cursos pela internet são a possibilidade de aprendizado no lugar que ele escolher e não ter periodicidade regular de aulas, fazendo-o em seu próprio ritmo, além do intercâmbio com pessoas distantes através da aprendizagem em rede. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

