Comerciante morto com sete tiros
<b>  </b>
 
O comerciante Michel Lopes Guidoni, 24 anos, foi assassinado com sete tiros na madrugada de ontem quando passava com seu carro pela rua 97, em Nova Rosa da Penha, Cariacica. Há suspeita de que o autor dos disparos estava sentado no banco do carona do veículo.
Michel foi atingido primeiro com dois tiros quando ainda estava dentro do carro, o Santana modelo GLS, placa GQM-5773 (Salvador-BA), e chegou a tentar escapar do criminoso saindo do veículo.
O atirador continuou a atirar  e o comerciante caiu morto ao lado do Santana. A carteira da vítima foi roubada, com documentos, cartões e dinheiro, mas o carro permaneceu no local.
O comerciante – ele era filho do proprietário de uma loja de material de construção e de uma mercearia no bairro – saiu de casa, também em Nova Rosa da Penha, às 20 horas de sexta-feira para ir à quadra de esportes do bairro. No entanto, não retornou mais.
Uma tia da vítima, a aposentada Lúcia Guidoni Juliatti, 73, estava abalada e disse que o sobrinho, que era solteiro e morava com o pai e um irmão, não tinha problemas com ninguém. Ninguém sabe o motivo do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

