Polícia apreende 58 mil produtos falsificados
<b>  </b>
 
Uma operação realizada na Grande Vitória ontem resultou em mais de 58 mil produtos piratas e contrabandeados apreendidos e na prisão de Ronivon Matias da Silva, considerado pelo Ministério Público Estadual (MPE) como o rei da pirataria.
A casa dele, em Vila Isabel, Cariacica, era um depósito de produtos falsificados. Contra Ronivon havia um mandado de prisão expedido pela Vara de Central de Inquéritos de Vitória.
A Operação Pirataria foi deflagrada no início da manhã pelo Ministério Público e foi realizada pela Polícia Militar. A ação aconteceu simultaneamente em outros 12 estados do País. Os alvos das investigações do MPE foram 25 depósitos espalhados pela Grande Vitória. Foram apreendidos CDs, DVDs, óculos de sol, relógios, entre outros produtos. Dez pessoas foram detidas, mas apenas Ronivon ficou preso. O restante vai responder o inquérito em liberdade. 
Na Grande Vitória, cerca de 200 policiais militares do Grupo de Apoio Operacional (GAO) e do Batalhão de Missões Especiais (BME) cumpriram mandados de busca e apreensão expedidos pelo juiz Paulino José Lourenço, em atendimento à solicitação do Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), do MPE.
Os policiais saíram às 5h30 do Quartel do Comando Geral (QCG) da PM em 20 radiopatrulhas, que se espalharam em nove pontos de Vitória, oito pontos na Serra, cinco em Vila Velha e três em Cariacica. Também participaram cinco membros do Geti e 14 policiais da assessoria militar do grupo especial.
No Centro, os policiais foram à rua Duque de Caxias, onde apreenderam caixas com produtos piratas e usaram carrinho de mão para transportar o material. Em Vila Velha, dois carros com cerca de 15 mil CDs e DVDs foram apreendidos na Glória. Já em Laranjeiras, na Serra, em uma loja de eletrodomésticos, o GAO apreendeu 496 DVDs e 1085 CDs, que segundo o gerente apenas eram guardados para ambulantes em um espaço alugado do estabelecimento.
De acordo com o MPE, a operação de ontem é uma complementação da Operação Valete, realizada há 15 dias, e que resultou na apreensão de mais de 200 máquinas caça-níqueis. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

