Nova rota turística vai ser inaugurada amanhã
<b>  </b>
 
Uma caminhada ecológica vai marcar amanhã a inauguração da pavimentação da Rota do Lagarto, no Parque da Pedra Azul, em Domingos Martins. 
São oito quilômetros de estradas encravadas num dos cenários mais bonitos do Espírito Santo, que contorna parte da Pedra Azul.
O evento acontece em frente ao portal do parque, no Restaurante Peterle, com acesso no km 88 da BR-262. Às 8h30, haverá recepção dos convidados seguida de café da manhã.
 Às 9 horas, será realizada a solenidade de inauguração, com a presença do governador Paulo Hartung. Já as 10h30, é a vez de colocar o pé na estrada para a caminhada ecológica, que sairá do local do restaurante até a Casa de Chá Tre Fiore.  Depois, haverá apresentação da banda da Casa da Cultura.
São três quilômetros de blocos de concreto e cinco quilômetros de asfalto. Antes mesmo da inauguração da obra, o número de turistas já aumentou em cerca de 30%.
A obra teve início em setembro de 2004 e foi orçada inicialmente em R$ 1,2 milhão. Porém, com a decisão de colocar blocos de concreto em parte do trajeto, o custo aumentou para quase R$ 1,6 milhão. 
A nova opção para o turismo é rodeada por vegetação nativa e por paisagens que reúnem pousadas e casas em estilo europeu, típicas da colonização local. A estrada fica também nas proximidades da escultura natural encravada na pedra, que lembra um lagarto. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

