Greve dos transportadores vai para a DRT
<b>  </b>
 
A greve dos trabalhadores que transportam dinheiro através de carro-forte vai para a Delegacia Regional do Trabalho (DRT) na próxima quinta-feira. Empresários e seguranças fizeram uma reunião na tarde do último sábado e não entraram em acordo.
Os trabalhadores mantiveram a greve e os empresários garantiram que não vai faltar dinheiro disponível para a população.
“Verificamos diariamente com os bancos a situação de cada um. Apesar de apenas 30% do pessoal estar trabalhando, a reserva está boa”, disse o presidente do sindicato patronal, Marcos Félix.
Os trabalhadores não aceitam o aumento da carga horária de trabalho de 44 horas semanais para 48 horas. Eles também querem reajuste de 10% no salário e 30% do risco de vida. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

