Casal rende taxista na praia de Camburi
<b>  </b>
 
Um casal rendeu um taxista de 29 anos na praia de Camburi, em Vitória, em frente a um hotel localizado na Mata da Praia, e o obrigou a dirigir até Guarapari. O assalto aconteceu na noite de sábado, mas só foi registrado ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos.
Os bandidos se passaram por passageiros e pediram uma corrida até a Rodoviária de Vitória. No meio do caminho, o homem sacou um revólver, o apontou para o taxista e mandou que ele seguisse para Guarapari.
Depois de passar pela localidade de Amarelos, os criminosos abandonaram a vítima às margens da BR-101 Sul. O casal fugiu com o Astra branco e com os documentos do veículo.
Em depoimento registrado na delegacia, o taxista – que não teve o nome revelado pela polícia – contou que trafegava pela avenida Dante Michelini quando um casal fez sinal para que ele parasse, às 18h20 de sábado.
A mulher era morena e tinha cabelos longos e pretos, e o homem usava óculos e tinha cabelo encaracolado.
Os dois bandidos se passaram por passageiros e pediram uma corrida até a rodoviária e quando chegaram ao Centro, renderam o taxista e anunciaram o assalto. O motorista foi obrigado a seguir uma moto que dava cobertura à ação.
Quando os bandidos decidiram abandonar a vítima às margens da pista, os dois homens que estavam na moto ficaram vigiando o taxista para que o casal pudesse fugir com o Astra. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Policia 

