CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Restaurando a história

Em sua edição de ontem, A Tribuna divulgou boas novas vindas da sucursal de Cachoeiro de Itapemirim, dando conta de que o governador Paulo Hartung acaba de liberar a verba necessária à restauração do tradicional e histórico Palácio das Águias, situado no porto da Barra do Itapemirim. 
Trata-se de um prédio construído em meados do século XIX, criminosamente relegado a total abandono, embora, em 98, tenha sido tombado pelo Conselho Estadual de Cultura.
O Palácio das Águias foi um marco na história do Espírito Santo, em seus salões retumbaram hinos de uma época em que a barra do Rio Itapemirim era o principal porto de escoamento da produção agrícola do Sul capixaba. 
Ao seu lado funcionou um imponente trapiche – hoje também em ruínas –, onde desembarcaram levas de escravos africanos para a formação das grandes fazendas de café.
Nós conhecemos o lugar no início dos anos 50, quando lá ainda residia a família do saudoso Joca Soares, um dos mais importantes fazendeiros locais. 
O velho Joca foi o último dono do porto, que antes havia pertencido ao grupo do coronel Marcondes, famoso chefe político de Cachoeiro de Itapemirim. 
Quando lá estivemos pela 1ª vez, ainda meninos de calças curtas, o trapiche já estava desativado, mas ainda com suas paredes seculares de pé, exibindo toda solidez da arquitetura daqueles tempos.
Vale a pena registar que, nos anos 40, a praia de Marataízes era mais importante do que Guarapari no contexto turístico do Estado. Tanto o balneário como a Barra do Itapemirim, hoje municípios distintos, pertenciam à comarca de Vila do Itapemirim. 
Marataízes era freqüentada pela nata da sociedade do Sul capixaba e ali, por muitos anos, o senador Atílio Vivacqua manteve sua mansão de verão, um palacete de madeira pintado de azul na rua principal, quase ao lado da antiga estação da Estrada de Ferro Paineiras, que até hoje está lá com o nome “Marathayzes” grafado em português de outros tempos.
Entre o balneário e a Barra do Itapemirim só existia o campo de aviação e alguma casas esparsas, ocupadas por pescadores. 
Uma estrada de chão ligava a sede do município aos seus dois mais importantes distritos, que tinham vida própria movimentada por uma pitada de bairrismo. 
Marataízes tinha a fama, o senador e seu Iate Clube. A Barra tinha a igreja, o campo de aviação e o Palácio das Águias, onde a família Soares fazia questão de receber visitantes em animadas festas nos finais de semana.
A praia de Marataízes, hoje sendo paulatinamente destruída pelas marés, era tranqüila e límpida, com suas ondas mansas onde “veranistas” (como tratavam turistas daqueles tempos) se banhavam, despreocupados. 
Em seu entorno, maratimbas aproveitavam a temporada para vender mangas, cajus e abacaxis transportados em balaios no lombo de burros. E o verão era uma festa!
Também na Barra, onde a praia era mais extensa, com ondas mais violentas, o movimento nas férias era intenso, com um Carnaval famoso, no qual os clubes Suco das Flores e Os Ciganos eram a principal atração, com brigas constantes quando se cruzavam no desfile na única praça. 
Por esse tempo funcionava na Barra, próximo ao velho Trapiche, o hotel da não menos saudosa dona Alzira Cordeiro, onde nossos pais se hospedavam no verão.
Por isso conhecemos de perto o Palácio das Águias, e ali passamos bons momentos em estrepolias e pescarias com os meninos nativos, sempre esperançosos de um galope no Rex, garboso cavalo branco que pertencia ao Guilherme Rody Soares, filho do velho Joca. 
O imponente casarão nos ficou gravado na memória como um marco da infância, razão pela qual sempre nos causou consternação e melancolia o fato de assistir, impotentes, a destruição daquele marco da história capixaba.
Em nome das nossas saudades e da memória do Estado agradecemos ao governador Hartung, na esperança de que o histórico palácio seja realmente recuperado, para alegria e satisfação de todos que, como nós, viveram um pouco da sua existência.
E como vivemos!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>