CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
QI - O da idiotice
Dia desses, uma carta fez alusão a um político que, durante a barafunda eleitoreira, prometia enfaticamente, entre outras coisas irrealizáveis, que, se eleito, iria aliviar o sofrimento dos moradores no município, dando fim a todas as subidas nele existentes, deixando apenas as descidas.
É claro que não passou pela cabeça dos que o ouviam e aplaudiam perguntar-lhe como as descidas seriam vistas quando olhadas lá de baixo. 
E o missivista falou de um eventual “QI de ameba” geral, talvez sem atentar para o fato de que essa avaliação de inteligência era exatamente a que deveria ser usada para medir o discernimento de eleitores do tipo dos que, por certo, acabaram por eleger aquele candidato e que, talvez, já o tenham reeleito.
Aliás, os QIs de que se fala por aí estão sempre vinculados a números: por exemplo, tem QI elevado aquele que em dez segundos dá a raiz quadrada de um número de oito algarismos. Ora, para isso, existem as calculadoras! 
O necessário será pôr em uso um QA, para avaliação de asnices, ou um QB, para avaliação de burrices, e um QI especial, para avaliação da idiotice, próprio para medir apenas as “descidas” dos QAs ou dos QBs dos candidatos e eleitores do tipo dos acima aludidos. Nesses casos, é claro, “subidas” a medir não existiriam.

Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br


Coragem
Gostei de ver a atitude do promotor de Justiça que, vendo a filha presa por causa de drogas, não tentou esconder nada. Ele reconheceu que a filha errou, que deve ser punida, dentro da lei. Ele demonstrou que realmente está preparado para o cargo que ocupa.

Márcia Alcântara Batista
Jardim da Penha - Vitória


Agradecimento
No último dia 13, eu e meu marido tivemos o maior presente de nossas vidas, a chegada do Luiz Guilherme, nosso primeiro filho, que nasceu sob muita expectativa de toda a família.
Contrariando as nossas previsões, ele veio ao mundo mais cedo, com 37 semanas de gravidez, em função de algumas dificuldades que tive na gestação.
Num momento em que vemos todos os dias o caos do sistema de saúde ser divulgado pela mídia, gostaria de destacar, através deste conceituado jornal, o trabalho da equipe médica da Maternidade do Hospital Santa Rita de Cássia, em Maruípe.
Em especial aos médicos Paulo Batistuta Novaes, Maria da Penha Mattos e Delza Menezes, e as profissionais de Enfermagem Mônica, Vera, Joilma, Margareth e Rosemeire, que com muito zelo trataram a mim e ao meu filho.  

Marina Cláudia C. do Nascimento
Tabuazeiro - Vitória


Alerta
Se alguém lhe aparecer dizendo-se merecedor do seu voto porque é temente a Deus, a quem serve com dedicação, pode chamá-lo de mentiroso e indigno do seu crédito. 
Quem é temente a Deus é sábio e não se expõe ao ridículo da politicagem, em que os “homens”, para se promoverem, se exaltam e condenam os outros, difamam e se dizem honestos, prometem coisas que não podem cumprir, buscam o poder dizendo-se humildes, mentem e se dizem sinceros, são cruéis e se mostram piedosos, no intuito de enganarem pessoas que cegamente esperam por tempos melhores aqui na terra. (...)
É conveniente ler Tito 1:16.

Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica


Inconcebível
Indignado pela posição assumida pelos padres da Igreja Católica da cidade de Guarapari, e respondendo à carta assinada e entregue a população no dia 29/04/2005, coloco-me totalmente contra o abaixo-assinado imposto pelos padres, que deveriam evangelizar e não se meter em política.
Não admito este ultraje, que conclama homens e mulheres a elevarem a Deus as preces para que o prefeito afastado pela Câmara de Vereadores retornasse ao cargo; acho imoral esta atitude e indigna. 
Não compete aos padres esta atitude. Se o prefeito de Guarapari foi afastado, e poderia ter sido antes mesmo da eleição municipal, que prove sua inocência perante o Legislativo e o Judiciário sobre os 15 processos de improbidade administrativa que responde na Justiça. (...)

Nilson Santos Pereira Junior
Guarapari (ES)


Vital
Quem não conhece e nem vive e sofre os problemas do evento, não deve escrever bobagens. Desculpe-me a senhora ou senhorita Tatiana Hulle.
1. Quem gera violência não são os filhinhos do papai, é uma grande parte, movidos pelo álcool e outros pelas drogas, ou a mistura de ambos;
2. Não são só três dias, e sim mais de dois meses, quando temos a pista estreitada e levamos diariamente mais de vinte minutos do bairro até o entroncamento com a Simão Nader, percurso que é feito em menos de cinco, e nos dando prejuízo no combustível.
3. A outra saída nos leva a rodar por um percurso de quilômetros, quando ele é feito por pouco mais de quinhentos metros. E o combustível, quem paga? Na sexta-feira, trabalhadores ficam, quando do retorno ao lar, por mais de duas horas, muitos em pé, num ônibus engarrafado no trânsito.
4. Só quem lucra com o evento são os fabricantes de bebidas, os vendedores de drogas, a Ondaluz e provavelmente alguns outros, o resto é mentira.

Almir Provedel Simões
Jardim Camburi – Vitória


Retrato 
Sem amor e de um desejo sexual apenas, fui gerado. Favelado, pobre, carente, sem estudo, orientação, motivação. Vivo junto a outros tanto quanto a mim, sem oportunidades. Tenho, entretanto, vontade, as mesmas vaidades. Falta-me amor, apenas.
Aquele amor que aos meus pais também foi negado e o carnal. Não sou igual, não moro na praia. Mas quero ser. Quero ter televisão, vestir menos mal. Quero ir ao shopping, ao cinema, tomar sorvete, namorar, ter um tênis, um celular. 
Tenho tentado, mas é muito difícil ser igual! Diante dessa tentação, não há quem resista. Tudo envolve dinheiro, oportunidade, emprego. Para vencer esta ansiedade, vou aceitar o convite. Drogas! Vou usá-las. Entreguei-me e, agora, viciado estou, perdido, devendo. Não posso pagar! Vou roubar, é a saída. Não há mais volta. Vou matar! Sou agora “Um delinqüente” diplomado! À sociedade muito obrigado.

Romero Guido Frizzera
Laranjeiras – Serra
Bento XVI
A imprensa já não fala mais tanto do novo papa, Bento XVI. É até normal. Mas é preciso saber que, silenciosamente, ele tem procurado o resgate de uma igreja comprometida com a fé.
Acho que ainda ouviremos falar muito desse homem.

Augusto Trindade Ventura
Jardim Carapina - Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>