Lista dos aprovados na Fabavi e Univix
<b>  </b>
 
A Faculdade Batista (Fabavi) e a Univix divulgaram ontem as listas dos candidatos aprovados em seus vestibulares. A Tribuna publica hoje as duas listagens no Classifácil. São 615 aprovados na Univix e 750, na Fabavi.
A prova de seleção da Univix foi aplicada no último domingo. Os 2.482 inscritos disputaram vaga para os cursos de Medicina, Enfermagem, Farmácia, Psicologia, Arquitetura, Engenharia de Produção Civil, Engenharia Elétrica, Administração, Ciências Contábeis e Direito.
Os candidatos ao curso de Medicina serão submetidos ainda a uma nova avaliação – segunda fase – que acontece hoje (dia 28), das 13 às 17h30. O resultado final só será divulgado na próxima semana.
Quem estiver entre os aprovados poderá fazer a matrícula hoje (dia 28), e entre a próxima segunda e quarta-feira (30 de outubro a 1º de novembro). Hoje, o atendimento será das 8 às 11 horas. Nos demais, entre as 8 e 20 horas.
No ato da matrícula, que será efetuada no campus da faculdade, localizada na rua José Alves, 301, em Goiabeiras Velha, o aluno deverá apresentar, entre outros, os seguintes documentos: carteira de identidade, CPF, foto 3x4, comprovante de residência. Os homens deverão estar munidos ainda do certificado de reservista.
Os candidatos do processo seletivo da Faculdade Batista (Fabavi), unidades de Vitória, Serra e Vila Velha, também podem conferir a lista dos 750 que conseguiram garantir a vaga em um dos cinco cursos oferecidos pela Instituição.
A prova aconteceu na última quarta-feira e 6.455 alunos disputaram. Os aprovados devem se dirigir a unidade onde fez a prova para fazer a matrícula que começa nesta segunda-feira e vai até a próxima quarta-feira. A lista dos suplentes já está no site www.fabavi.br e a matrícula estará sendo realizada na próxima sexta-feira, entre as 8h30 e 22 horas. 
As aulas nas duas instituições começam no dia 05 de fevereiro do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Cidades 

