Casa da Cultura comemora aniversário com exposições
<b>  </b>
 
No mês em que completa 22 anos, a Casa da Cultura de Domingos Martins tem como destaque na programação a exposição de peças que contam a história da colonização nos últimos dois séculos. 
São fotos, cartas, máquina de escrever e trajes típicos do século 19. Há ainda uma exposição de enfeites de Natal e da tradicional estrela alemã, confeccionados pelas mãos dos colonizadores. 
Uma disputa entre dois comerciantes por volta de 1915, para ver quem construía a casa mais bonita de Domingos Martins, deu origem ao que hoje é a Casa da Cultura da cidade.  
Misto de várias técnicas arquitetônicas, a construção é uma obra de linhas ecléticas, misturando um pouco da arquitetura alemã, pomerana, italiana e até portuguesa do fim do século 19 e início do século passado. 
O casarão de dois andares em pleno Centro da cidade já abrigou membros da família Schowambach, um comércio, o Fórum do município e uma Loja Maçônica. 
Em 1972, com a pavimentação da cidade, a estrutura do prédio foi abalada. O casarão ficou fechado por 10 anos e, depois de reformas, foi reaberto. 
Desde 1983 o prédio funciona como abrigo de artistas, artesãos, músicos, poetas e artistas plásticos, que usam o espaço para suas produções e exposições. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

