PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O papel de São Paulo na liquidação da Federação

O candidato tucano a gerente do Brasil, Geraldo Alckmin, terá prestado ao País um grande serviço se preencher totalmente o espaço da direita neoliberal de forma a fazer Lula recuar um pouco para uma proposta de desenvolvimentismo e de estado de bem-estar social. São Paulo deve isso à Nação.
Pois foi São Paulo, sob a direção do mentor intelectual e político de Alckmin, Mário Covas, que nos empurrou de vez para o neoliberalismo. Fernando Henrique sozinho não teria feito aquela travessia sem o apoio decidido de Covas.
Para quem, como eu, era um admirador incondicional de Covas, esta foi uma decepção só comparável à que os militantes do PT tiveram com a súbita conversão de Lula ao neoliberalismo. Na campanha presidencial de 1989, o líder tucano, se já tinha intenções neoliberais, disfarçou-as bem.
Contudo, proclamou que o País precisava de “um choque de capitalismo”. Não explicou do que se tratava, mas é a partir daí que o tucanato marcha para a direita neoliberal, sob a bandeira da “eficiência” e da “modernidade”.
Ao assumir o governo paulista, no mesmo momento em que Fernando Henrique assumia a Presidência da República, ambos coordenariam suas ações no sentido de um mesmo projeto ancorado no Consenso de Washington. Na véspera da posse, obviamente já combinado com Mário Covas, o Banco Central determinou a intervenção no Banespa.
Era o primeiro movimento no sentido da privatização dos bancos estaduais, o que teria sido inviável, em escala nacional, sem a prévia concordância do governador paulista.
O fato de que o governo estadual tinha dois bancos, o Banespa e o Nossa Caixa, possibilitou a Covas fazer o jogo duplo de aceitar a privatização bancária imposta pelo governo federal, sob pressão do FMI e do Banco Mundial, sem perder um instrumento de política econômica.
Os outros governadores que tinham bancos comerciais caíram como pedras de dominó, sem apresentar qualquer resistência. O primeiro deles foi Marcelo Alencar, do Rio, também tucano “moderno”, que entregou o Banerj.
O segundo movimento de Covas em apoio ao programa neoliberal federal se deu na área elétrica. O sistema elétrico estadual paulista foi retalhado para efeitos de privatização antes mesmo do próprio sistema federal, e numa extensão maior.
De fato, o modelo paulista incluiu as geradoras, coisa que o governo federal também pretendia fazer, mas de que teve de recuar depois da crise de 99 e do apagão logo em seguida.
De qualquer forma, a ação de Covas abriu caminho para Fernando Henrique impor seu cronograma privatista no setor.
Não só isso. Quando, de Minas, Itamar se levantou abertamente contra a privatização de Furnas, Covas foi para a televisão defender a posição de Fernando Henrique. Com isso, São Paulo ajudou a União a forçar a capitulação da Federação ao neoliberalismo centralizador em dois pontos decisivos, o dos bancos estaduais e do setor elétrico.
Em seguida, no terceiro movimento pelo qual a União, sob o condão de Fernando Henrique, esmagou a Federação, São Paulo aceitou a renegociação das dívidas estaduais.
Neste caso, assim como no do Banespa, o governo paulista colocou o interesse próprio muito acima dos interesses nacionais. Como os outros principais estados, São Paulo tinha uma grande dívida mobiliária.
Ao contrário de outros estados, pôde abater parcialmente essa dívida com um volume relevante de ativos privatizados. Além disso, tem uma grande receita.
Os outros estados, que não tinham como reduzir a dívida de forma significativa, acabaram por aceitar condições draconianas do governo federal no processo de negociação.
Nesse processo, ainda teria havido uma possibilidade de confronto eficaz com a União se Rio, Minas e Rio Grande do Sul se unissem para estabelecer uma posição comum. Não se uniram. Itamar saiu na frente, com um confronto isolado, enquanto Garotinho partiu para uma negociação ingênua pela qual hipotecou à União a galinha de ovos de ouro da arrecadação estadual, os royalties do petróleo de Campos.
O resultado de tudo isso é que, atualmente, de 14 a 15% da receita corrente dos Estados são juros pagos à União. O único dos grandes estados que tem uma posição orçamentária confortável é São Paulo.
Sem Covas no governo paulista dificilmente Fernando Henrique teria ido tão longe na desmontagem do setor público e da Federação. Alckmin acompanhou tudo isso como aluno aplicado.
Imaginem agora o herdeiro de Covas na Presidência da República, com sua visão canhestra da Federação e do setor público! Imaginem que outro tucano, mesmo que seja o Serra, ganhe o governo paulista!
Teremos de novo uma dupla tucana no comando do País, sem contrapeso. O que haverá de sobrar do Brasil depois disso? Que Garotinho, Rigotto, Luís Helena e o próprio Lula nos salvem!

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>