CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Fichamento É mais do que louvável a decisão do juiz federal Julier da Silva, obrigando o Brasil a adotar o princípio da reciprocidade em relação aos EUA. Trata-se do fichamento (impressão digital e foto) que os EUA estão fazendo desde o dia 5 dos estrangeiros (incluídos os brasileiros) que chegam nos portos e aeroportos. Deste fichamento estão excluídos 27 países. Como espanhol, fico indignado. O Brasil sempre foi pacífico, aqui não temos terroristas! É cômico o senador Paulo Oc - tavio (PFL-DF) elogiar o procedimento. “Tudo é muito rápido: é um aparelhozinho em que se põe o dedo e pronto”. Parece que o senador esqueceu que representa o Brasil e que, por muito “rapidinho” que seja, afronta o País. O governo dos EUA queixa-se da lentidão no fichamento dos turistas norte-americanos que entram no Brasil e pediu mudanças. Não tem que pedir nada, e sim aceitar medidas que brasileiros estão aplicando. Se não gostam, não saiam do avião ou navio e voltem para suas casas; se não querem ser tratados como terroristas, essa é a “reciprocidade”, não se trata de “castigo”. José Ballester Julián Jacaraípe – Serra 
Olho por olho Finalmente um brasileiro de alma lavada. Estamos vendo o caso dos americanos sendo identificados nos aeroportos. Em 93, viajei para os EUA com intuito de ganhar dinheiro e dar vida melhor à família. Lá chegando não teve esse negócio de sujar dedinho, fui humilhado por três dias e deportado. Tive prejuízo e continuo magoado. Hoje aparece um juiz macho e faz justiça, pois lá está cheio de brasileiro na cadeia e aqui não há americano preso. O que são três, quatro horinhas no aeroporto e um polegar sujo, perto de três, quatro dias ou meses em cana? Os americanos entram e saem a hora que querem do nosso País e nada acontece. Hoje, este brasileiro está de alma lavada. Elias Souza Barbosa Tabuazeiro – Vitória 
Vaca louca O mal da vaca louca apareceu na Inglaterra, fruto de ganância e imbecilidade: vaca é animal herbívoro e prepararam rações de ossos e tutano. Deu no que deu. Agora está aparecendo nos EUA. O triste é que os culpados pelo mal, que já matou mais de 100 pessoas, não foram punidos. Não entendo como parentes não acionaram a Justiça. Os inventores da ração e Margareth Tatcher, que era 1ª ministra e autorizou a comercialização, deviam ser condenados à prisão perpétua. Livius Mohr Jardim Camburi – Vitória 
Opinião Simpática, salutar e gratificante esta seção aberta aos leitores, que dela se valem como canal destinado a levar opiniões, sugestões, reclamos, pedidos, etc., numa forma democrática e popular desprovida de preconceito. É importante para a comunidade quando a imprensa acolhe essas críticas e pensamentos. É comum receber e ouvir comentários e aplausos a respeito dos assuntos enfocados, uma das razões para continuarmos escrevendo e mais um incentivo aos nossos propósitos. Um grupo desses inveterados e impertinentes missivistas, uma vez por mês se reúne na residência de um deles para confraternização, bate-papo, troca de idéias, opiniões e críticas. Ninguém é dono da verdade, e vamos em frente que o mundo é pequeno. Guido Zanchetta Bairro República – Vitória 
Deus generoso Suporta nossas fraquezas, quer grandes ou pequenas. Perdoa nossas transgressões, faz com que sejamos irmãos, brancos ou pre - tos, sábios ou ignorantes, ricos ou pobres. Deus não simpatiza com guerras, condena toda sorte de violência, põe o sorriso, a mansidão e a candura no rosto das crianças, que pela inocência podemos ver na sua singeleza verdadeiros anjos. Na grande generosidade de Deus, e na mensagem do evangelho eterno, podemos sentir a paz em nossas vidas que muitos não têm. Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória 
Taça cheia Não é a taça vazia que nos é difícil carregar, é a taça cheia até a borda que deve ser cuidadosamente equilibrada. A aflição e a adversidade podem causar muitos inconvenientes e trazer grande crise; mas a prosperidade é que é perigosa para a vida espiritual. A menos que o súdito humano esteja em constante submissão à vontade de Deus, a não ser que seja santificado pela verdade e tenha a fé que opera por amor e purifica a alma, a prosperidade certamente despertará a inclinação natural para a presunção. Antonio Guilherme de Almeida Centro – Vila Velha
 Orelhão É triste andar pelo calçadão da Praia da Costa – Vila Velha – e olhar o estado de conservação dos aparelhos telefônicos da orrelações la, todos com vidros quebrados e o fundo das cabines em péssimo estado de conservação. O pior é que você não pode entrar, corre risco de cortar os pés, pois os setores competentes não tiveram nem o cuidado de retirar os vidros quebrados de dentro das cabines. A prefeitura joga dois baldes com água no que resta dos vidros e pronto, tudo limpo. E o respeito para com moradores e turistas, onde está? Caminhe na orla de Vila Velha, masnãoesqueçadoseucelular,pois você corre sério risco de tentar telefonar dos orelhões e terminar a sua ligação dentro de um hospital, devido ao péssimo estado de conservação dos cabines telefônicas. André Murilo andremurilo@hotmail.com
 Solidariedade Mundialmente, devem ser agregados programas em prol da juventude. Na agenda, discutir políticas públicas. Entre assuntos relevantes racismo, drogas, analfabetismo, saúde e ecologia. Por que? Ao que parece, a prioridade está calcada em viagens a Marte, Lua, Vênus que deveriam ser postergadas. O que realmente interessa aos terráqueos é discutir de maneira isolada viagens de alto custo que, se aplicados no bem-estar geral, zeraria a miséria! Civilizações não são reconduzidas às guerras, barbáries, terrorismo, e sim à solidariedade mundial cheia de paz, compreensão e amor. Gilson Toscano de Brito Cidade Alta – Vitória 
Escuta Toda prova acusatória de escuta telefônica apresentada contra corruptos País afora virou bravata, por orientação de astutos advogados. Crer nessa tese de defesa é querer tapar sol com peneira, afirmar que todos são iguais perante a lei ou que dinheiro não traz felicidade. É inconcebível que essa pífia tática prevaleça nos tribunais e inocente acusados que, aí sim, bravateariam de verdade. Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>