NOTAS
<b>  </b>
 
Piúma debate saúde mental
A Secretaria de Saúde de Piúma realiza hoje, às 8h40, o “1º Fórum Municipal Sobre a Política de Saúde Mental Brasileira”, no Mepes, que fica na fazenda Boa Vista. 
O evento tem o objetivo de pensar políticas públicas em benefício aos portadores de distúrbios mentais. 

Muda Detran de Pedro Canário
O posto de atendimento do Departamento Estadual de Trânsito (Detran-ES) de Pedro Canário passou a emitir documentos como Certificado de Registro de Veículo (CRV) e Certificado de Registro de Licenciamento do Veículo (CRLV). 
Esse trabalho era realizado em São Mateus. O atendimento em Pedro Canário é das 11h30 às 17h30. 

Palestras contra fumo em Linhares
Até o próximo dia 7, o Programa Municipal de Controle do Tabagismo de Linhares promove palestras em escolas e empresas do município. 
Hoje será na Escola Caboclo Bernardo, no bairro Planalto, e na empresa Kifrango. Já segunda é a vez da Escola Efigênia Sizenando, dos pacientes do programa Bota de Unna e da empresa Brametal. 

Artes na feira de domingo
Neste domingo, na feira do bairro Juparanã, em Linhares, haverá a exposição inaugural do projeto Arte Para o Povo, que tem por meta despertar o interesse pelas artes e divulgar o trabalho de artesãos locais. 
Para participar é preciso estar cadastrado e a Associação dos Feirantes já está colhendo nomes para os próximos eventos. 

Pecuaristas se encontram no Sul
O Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e a Prefeitura de Presidente Kennedy promovem hoje o 1º Seminário de Produção Animal. 
Será no ginásio de esportes do município, às 15 horas. A expectativa é reunir cerca de 250 produtores para discutir modernização e melhorias da pecuária.  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

