CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Honestidade
Lula mostrou o tamanho da sua cara-de-pau. Chegou a ser deprimente, ao usar aquele sr. que devolveu uma carteira cheia de dólares que havia encontrado no aeroporto de Brasília, para falar de honestidade. 
Para quem já falou várias asneiras País afora, faltar ao respeito com tal cidadão foi apenas mais uma trapalhada. 
E por falar em trapalhada, alguém sabe como anda o Fome Zero e os 10 milhões de empregos?

João Luiz Dias Cabral 
joluizcabral@bol.com.br
Não rouba
Há pouco tempo li que Lula não rouba e não deixa roubar. Mas tal informação não se confirmou, seus assessores imediatos estão enrolados em duas CPIs para apurar casos de corrupção (Correios e mensalão). 
Francisco Luiz Pereira
Jardim da Penha – Vitória
Passagem
Parabenizo o movimento estudantil e o movimento popular pela grande conquista da manutenção do preço da passagem do transporte coletivo. 
As manifestações mostraram que o povo está saturado de ser vítima do Poder Público. 
Nós, usuários do sistema Transcol, estamos cansados de pagar um preço caríssimo (uma das tarifas mais altas do País), e não ter a contrapartida na prestação do serviço, que é precário. 
É absurdo nós, usuários, sermos obrigados a enfrentar transtornos nos terminais. 
Um deles é uma obra que está sendo realizada no Terminal do Ibes em plena luz dia, quando estamos indo para o trabalho, temos de suportar toda aquela poeira. 
A sociedade capixaba está atenta aos abusos. Esperamos que os movimentos estudantil e popular possam ter maior adesão da população.
Andressa Pereira 
Araçás – Vila Velha
Idosos
Estou indignado com a falta de respeito a que são submetidos os idosos que fazem uso da linha Boa Vista x Terminal Ibes. 
Quando o ônibus pára no ponto do CRE em Soteco, Vila Velha, os idosos ficam amontoados próximos ao motorista. 
Além de ferir o princípio da dignidade da pessoa humana, a falta de respeito para com aqueles que não têm mais idade para ficar em pé por muito tempo é muito grande. 
Já tentei argumentar com o motorista, lembrando do direito que os idosos possuem não só dos primeiros bancos, mas também da gratuidade da passagem. 
Seria justo, e mais que certo, a abertura da porta do meio do coletivo para que os idosos pudessem entrar e seguir viagem com um mínimo de conforto.
A impressão que tenho é de que alguns motoristas, fiscais e diretores das empresas de transporte coletivo nunca envelhecerão, pois tratam o idoso de forma arrogante e desumana.
Desejo novamente lembrar aos responsáveis pela solução do problema aqui apresentado, que existe um Estatuto que garante ao idoso amplos direitos, e que empresas de transporte coletivo não estão fazendo nenhum favor quando possibilitam que o idoso seja transportado com carinho e segurança. 
Minha esperança é que um fiscal verifique minha denúncia, e faça valer os direitos dos idosos que são garantidos por lei.
Anderson da Costa Ribeiro
Boa Vista – Vila Velha
Vital
Parabenizo o pastor Enoque Pereira, representante da Associação dos Pastores Evangélicos, pela manifestação pública a favor da Justiça que proibiu o Vital (A Tribuna 14/07).
Gostaríamos de apelar ao seu bom senso no sentido de orientar os organizadores do Jesus Vida Verão, com o mesmo argumento que usou no retorno da respeitabilidade aos cidadãos de Vitória:
“... existe o cidadão que tem direito de se locomover e de ter uma noite de sono tranqüila. Sem falar na depredação que esse tipo de evento traz para o meio ambiente... É algo violento.’’
Imagine que alegria o pastor Enoque deu aos moradores da orla da Praia da Costa, ao fazer tal depoimento público contra esse tipo de evento, que atrai milhares de pessoas para vias públicas.
Nos últimos anos, os moradores da orla da Praia da Costa vêm sofrendo todos os fins de semana de janeiro. O evento resulta em falta de respeito aos moradores de Vila Velha pelos transtornos bem descritos pelo pastor, e também aos visitantes, participantes do evento, que não têm banheiros, lugar para sentar, para beber água ou comer.
Concordamos inteiramente com o dito do pastor. Tal evento tem de ter área própria de festa! Parabéns!
Hugo Webber
Praia da Costa – Vila Velha
Vital II
Tenho por hábito ler diariamente A Tribuna, por isso soube da grandiosa iniciativa do dr. Jorge Benedito Florentino em dar entrada em ação popular contra o Vital, ação essa que o juiz Cristóvão Pimenta, obviamente vendo o valor em prol da sociedade capixaba, não titubeou em conceder o pleito, em sábia decisão em caráter liminar, conforme divulgado desde maio por este conceituado jornal.

Ramini Sousa
Centro – Vitória
“Gatos’’
Milhares de famílias sonham em sair do famoso “gato’’ de luz mas, na maioria das vezes, são de baixa renda, de assalariados que mal ganham para comer.
Depois de saber o preço em vários materiais de construção do padrão completo me assustei, o mais barato ficava por R$ 800. Como o assalariado poderá legalizar com a Escelsa?
Acompanhei uma amiga à Escelsa, fomos conversar para ver se poderiam pôr a caixa de luz no poste. A resposta que recebeu foi que eles não usam mais esse método de baixa renda. 
Mas se estudassem um método de ajudar essas pessoas também sairiam lucrando, pois assim acabariam com milhares de “gatos’’ espalhados na Grande Vitória.
Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Mundo emborcado
É quase impossível defender a lógica, neste momento em que agiganta-se a insensatez.
Os praticantes de atos ou ditos insanos, para se justificarem contra a repulsa que recebem suas nocividades, usam a palavra preconceito.
Dia 26/06, a sodomia reinou absoluta na av. Expedito Garcia, Campo Grande, bloqueada pelo poder municipal em desrespeito ao direito de ir e vir dos habitantes e usuários daquela avenida.
Se não tivesse chovido dois dias após, estaríamos até agora sentindo fedor de urina.
No evento, mulheres beijando mulheres, homens beijando homens na boca.
Para entender melhor tal situação, pesquisei e encontrei na Bíblia, Gênesis cap. 18: 17 em diante e todo o capítulo 19 também em Gênesis. Ler também Romanos 1:27 e Levítico cap. 18:22 e 23.
Abusar de Deus é chamar pragas tanto para quem abusa como para quem se põe a assistir.
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>