TORPEDOS
<b>  </b>
 
Sem fio
A Nokia espera começar a vender celulares compatíveis com a tecnologia de banda larga sem fio WiMax em 2008.
Atualmente, um computador pode acessar a internet em alta velocidade via rede sem fio WiMax apenas se estiver em posição fixa, mas a situação deve mudar com o lançamento, ainda neste ano, de uma versão móvel da tecnologia.

À prova de gatunos
Para ajudar a reduzir a incidência de roubos de celulares, uma companhia britânica adotou um sistema de segurança que dispara um alarme semelhante a um grito muito agudo, trava o aparelho e apaga todos os dados.
A tecnologia Remote XT, projetada para tornar os telefones inúteis se forem roubados, funciona por meio da instalação de um software no sistema operacional do aparelho que é ativado via chamada a uma central de atendimento, uma vez que o usuário perceba que seu celular foi furtado ou perdido. 
Após essa chamada, ele é desligado e um alarme alto e estridente começa a tocar. O serviço custa cerca de 120 libras (R$ 494,00) por ano.

Celular à moda mineira
 Clientes da TIM GSM poderão curtir sons e imagens do grupo Skank no celular. Oito truetones com as músicas do novo CD da banda, “Carrossel” estão disponíveis para download. 
Para cada toque do Skank baixado no TIM WAP, o cliente ganha gratuitamente um papel de parede do grupo mineiro. O download de sons imagens pode ser feito via SMS, basta enviar o código Skank  para o número 49.945. Cada truetone custa R$ 5,99.

Crescimento 
O Brasil encerrou o mês de setembro com um total de 95,87 milhões de linhas celulares em operação, segundo dados preliminares da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). 
Esse volume representa um crescimento de 0,94% sobre as 94,9 milhões de linhas registradas em agosto. 
Na comparação com setembro de 2005, quando a base de celulares do país estava em cerca de 80 milhões, a expansão no mês passado foi de 19,8%, ligeiramente inferior ao crescimento de 20,2% no período de um ano encerrado em agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

