Mercado agitado nesta semana
<b>  </b>
 
Esta é daquelas semanas em que o investidor precisará ter estômago forte para agüentar as emoções. A agenda de divulgação de indicadores e de eventos está cheia tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos. Aqui, os destaques são a reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), que começa amanhã e termina quarta-feira, e o resultado do Produto Bruto Interno Bruto (PIB) do segundo trimestre, que sai quinta-feira.
Nos EUA, a agenda inclui a divulgação da ata da última reunião do Comitê de  Mercado Aberto (Fomc) do banco central americano (FED), amanhã, o Índice de Confiança do Consumidor, também na terça, e os dados relativos ao mercado de trabalho do país em agosto, na sexta-feira.
Além disso, o presidente do BC dos EUA, Ben Bernanke, fará dois discursos. Um na quinta-feira, quando falará sobre produtividade durante conferência de um instituto em Greenville, na Carolina do Sul, e outro na sexta, ao receber uma  condecoração na cidade de Dillon, também na Carolina do Sul.
“É uma semana muito rica em índices”, afirmou Alexandre Póvoa, economista do Banco Modal. No Brasil, a expectativa é de que o Copom reduza a taxa básica de juros (Selic) em 0,25 ponto percentual, para 14,5% ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

