Na armadilha da rainha
<b> Falso e-mail promete vídeo
com imagens íntimas da Xuxa
durante intervalos da gravação
do programa especial 20 anos </b><br>
 <br>
Ela mal ingressou no mundo artístico e foi logo conhecendo o sucesso. E como toda celebridade, Xuxa também foi alvo de fofocas e críticas que vinham de todos os lados.
Mas, há mais de duas décadas, quando iniciou sua carreira, a apresentadora certamente não imaginava que seu nome se tornaria uma isca para criminosos virtuais particarem seus delitos.
Uma nova mensagem maliciosa em circulação na internet alega trazer vídeos íntimos de Xuxa, semelhante ao filme envolvendo a modelo Daniela Cicarelli, para instalar pragas que roubam dados bancários no PC da vítima.
Nem mesmo quem sempre teve sua imagem relacionada ao universo infantil escapou dos phishings para infectar computadores. O texto é o seguinte: “Xuxa Meneguel ... foi pega desprevenida nos bastidores do Xuxa 20 anos por um paparazzi ... muito oportunista”.
A mensagem, que carrega uma imagem da apresentadora, pede que o usuário baixe um aplicativo para que o vídeo seja reproduzido.
Segundo o diretor de novos negócios da empresa Batori Software & Security, Denny Roger, após a instalação, o arquivo malicioso no formato “EXE” reproduz uma imagem de Xuxa, enquanto instala o cavalo-de-tróia Banker.ccc no sistema. Dessa forma, registra e divulga dados confidenciais para crackers.
Roger afirma, ainda, que uma boa maneira do usuário se prevenir de tais ataques é habilitar a visualização das extensões de arquivos que chegam em e-mails.
Para fazer isto no dows Explorer, o usuário escolhe o menu “Opções de Pasta” em “Ferramentas”, clica em “Modo de Exibição” e desmarca a opção “Ocultar as extensões dos tipos de arquivo conhecidos”.
Outra medida é deletar imediatamente mensagens dessa natureza que chegam à sua caixa de correspondências virtuais. O internauta deve proceder da mesma forma em outros espaços, como Orkut e MSN, onde também são espalhadas inúmeras mensagens ilícitas com intenção de roubar dados de seus usuários.

Vírus chega ao número 200 mil
Mesmo que a infecção em massa de vírus seja coisa do passado, a quantidade total de pragas catalogadas está em ritmo crescente. No mês de julho deste ano, a empresa de segurança McAfee adicionou à sua biblioteca de ameaças a entrada número 200 mil e espera que o número total de pragas dobre em cerca de dois anos. 
Produtos de segurança, como os da McAfee, usam estas definições como impressões digitais para determinar quais softwares devem ou não rodar no PC do usuário.
Entre 1999 e 2002, o banco de dados da empresa ficou perto das 50 mil definições, mas o número de diferentes worms e vírus em criação sofreu um pulo.
“Estas tendências refletem o crescimento e a popularização da cultura hacker que não busca mais a fama que acompanha os vírus destrutivos. Ao invés do glamour, os hackers querem dinheiro”, disse o pesquisador da McAfee, Jimmy Kuo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>