Vídeos invadem a web
<b>  </b>
 
Estão se tornando cada vez mais comuns na internet sites que promovem o compartilhamento de vídeos caseiros. Com a popularização das câmeras digitais e aparelhos de celular com capacidade de gravação, a sua distribuição era só questão de tempo. Em breve, esses filmes amadores podem se tornar mais populares que as fotos. 
Vídeos da rua, festas de família ou qualquer outro conteúdo são publicados na rede, com extrema facilidade, para um público de dezenas de milhares de pessoas. Um exemplo é o site YouTube.com, que teve mais de três milhões de visitantes em dezembro, três vezes mais que novembro.
A empresa disse que seus usuários enviam cerca de 20 mil arquivos por dia, além de assitir a 10 milhões de clipes no mesmo espaço de tempo. 
A maioria das câmeras digitais vendidas desde 2004 é capaz de fazer vídeos, assim como modelos novos de celular. Há empresas que até vendem câmeras de vídeo descartáveis. 
São muitos os sites que aceitam o compartilhamento de vídeo. Uma vez que forem resolvidos problemas de direitos autorais, distribuição e publicação, a publicação deste tipo de mídia será tão comum quanto a de foto é hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

