TRE de Minas abre vagas para seleção
<b>  </b>
A tribuna 
O Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais (TRE-MG) abre hoje as inscrições para o concurso público destinado ao preenchimento de 330 vagas. Os salários oferecidos são: R$ 3.784,14 (analista judiciário) e R$ 2.289,71 (técnico judiciário).
Ao todo, são 328 vagas para o cargo de analista judiciário (áreas Judiciária, Administrativa e Apoio Especializado/especialidade em Análise de Sistemas), e duas para técnico judiciário (área de Serviços Gerais/especialidade em Artes Gráficas; e Apoio Especializado/especialidade em Programação de Sistemas).
As oportunidades estão distribuídas por pólos de trabalho, que integram várias localidades de Minas Gerais.
Os interessados podem se inscrever via internet 
(www.concursosfcc.com.br) até as 20h30 do próximo dia 9. As taxas custam R$ 73,00 (analista) e R$ 42,00 (técnico).
O processo seletivo tem validade de dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período, a critério do TRE-MG.
O edital do concurso pode ser acessado nos seguintes endereços eletrônicos: www.tre-mg.gov.br, no link concursos; ou www.concursosfcc.com.br.
Vale lembrar que as provas da primeira etapa da seleção estão previstas para o dia 17 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Economia 

