Mais luzes em Domingos Martins a partir de sábado
<b>  </b>
 
Uma carreta do Corpo de Bombeiros chamou a atenção de quem passou ontem pela Praça do Imigrante, em Domingos Martins. O transporte ajudava na instalação de parte das 800 mil lâmpadas que vão enfeitar a torre da igreja-matriz. 
Um bombeiro e um técnico estavam a bordo de uma cesta de proteção, no alto da escada magirus, a 22 metros do solo. Lá do alto, os dois instalaram mais de mil metros de lâmpadas tipo pisca-pisca. A iluminação, parte do projeto Brilho de Natal, vai se estender por casarões históricos todo o Centro. 
Centenas de guirlandas, bonecos de neve e luminárias, tudo feito com mais de 20 mil garrafas plásticas tipo pet, estão sendo confeccionadas e vila do Natal será instalada em frente à Praça do Imigrante. É uma mini-cidade de Papai Noel, com casinha, chaminé e lareira, trenó, renas e, claro, a família do bom velhinho.   
A abertura oficial do mês de Natal será no próximo sábado, a partir das 19h30. Na Praça do Imigrante, haverá apresentação de bandas e corais, além do desfile de Natal com a presença de Papai Noel. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

