Motoristas querem abrigo em ponto de táxi
<b>  </b>
 
LINHARES – Os taxistas que fazem ponto na avenida João Felipe Calmon, no centro de Linhares, reivindicam a construção de abrigos para os veículos e de banheiros químicos para uso dos motoristas. Eles alegam que o ponto existe há mais de 30 anos e não conta com recursos suficientes para o bom atendimento a motoristas e usuários.
Os cerca de 12 motoristas que atuam no local reclamam que a pintura dos carros está sendo danificada pela ação do tempo e também por fezes de passarinhos que pousam nas árvores. 
Alguns taxistas ameaçam envenenar duas árvores da espécie oiti. “Se não formos atendidos, vamos fazer esse protesto, que não é politicamente correto, mas resolveria em parte nosso problema”, justificou o taxista Valmir Trevisan, o Mimi, que há sete anos trabalha no ponto. 
O presidente da Associação de Taxistas de Linhares, Pedro Raimundo, disse não concordar com a ameaça de envenenamento das árvores e afirma que já está negociando com uma comissão da prefeitura. “Será elaborado um projeto de viabilidade de custo para que as obras sejam executadas”, disse.
 O secretário de Meio Ambiente de Linhares, Enoque Moraes, confirmou que uma reunião será realizada até o final da semana. O secretário municipal de Obras, Carlos Luiz Azevedo, anunciou que há a possibilidade de o ponto de táxi da avenida João Felipe Calmon ser transferido para a praça Nestor Gomes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

