CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O ano do mensalão

Pois é, 2005 se vai, abrindo caminho para 2006, que chega cheio de esperanças, projetos, planos e premissas com vistas a uma vida melhor e mais digna para nós, que vivemos aqui ao Sul do Equador. 
Seguramente, o ano que acaba hoje vai ficar gravado na história como “o ano do mensalão”, um prosaico vocábulo, inventado pelo ex-deputado Roberto Jefferson, que ainda não está no dicionário, mas seguramente já tem lugar garantindo no idioma nacional.
Foram 365 dias, durante os quais alegrias e tristezas se mesclaram de maneira equilibrada, o que nos faz agradecer ao bom Deus pelo fato das coisas não terem sido assim tão ruins como poderiam. 
É bem verdade que, em termos de política, finalmente se revelou, em toda a sua sinistra grandeza, uma sujeira implícita que há muito tempo acontece neste Brasil varonil, mas nunca ninguém teve coragem de dissecar em público.
A propósito do assunto, vale a pena registrar que o Espírito Santo foi o primeiro Estado da União a revelar a existência de um esquema de pagamento clandestino a deputados que, por R$ 30 mil, se comprometeram a votar a favor da privatização do Banestes. 
O fato aconteceu em 2002 e, na época, foi amplamente divulgado pela mídia nacional, com documentos comprobatórios mostrando os cheques emitidos em série a favor dos beneficiados pela manobra, que nada mais era do que uma espécie de mensalão de aldeia.
Agora, neste 2005 que se encerra, em nível federal a coisa foi bem mais grave, pois se tratavam de milhões e milhões de reais extirpados do erário público para fortalecer partidos, eleger candidatos, garantir hegemonia no poder e enriquecer pessoas que atuavam no processo.
E o pior de tudo isso é que o presidente da República, eleito como uma espécie de redentor do proletariado, afirmou que não acreditava na denúncia do deputado Roberto “Madalena Arrependida” Jefferson, para depois vir a público afirmar que havia sido “apunhalado pelas costas”. 
Ora, apunhalados pelas costas foram os milhões de eleitores que confiaram no homem e o guindaram ao mais importante cargo público do País. 
Uma coisa é certa: se o Presidente não sabia mesmo do que acontecia debaixo de sua cama é, com certeza, um tremendo de um incompetente. 
Se sabia, além de conivente e traidor de todo um povo, foi também coisa bem pior, pois uma roubalheira desse tamanho, envolvendo tanta gente e com vários interesses em jogo, nunca poderia se manter por muito tempo oculta. 
É claro e lógico que, uma hora, o caldo ia entornar. E como entornou...
Por isso mesmo, achamos que entre todos os fatos ocorridos no mundo (coisas como furacões, maremotos, guerras, vislumbre de paz entre judeus e palestinos, revolta popular na França e até a eleição de um plantador de coca na Bolívia), para nós, brasileiros, 2005 vai ser lembrado como “o ano do mensalão”. 
O futuro, por certo, comprovará esse fato, da mesma maneira que comprovou que 1954 foi o ano do suicídio de Getúlio; 1960, o da inauguração de Brasília; 1964, o ano do golpe militar; 1968, o do AI- 5; 1970, o ano do tricampeonato mundial de futebol; 1980, o da abertura; 2001, o ano do Terceiro Milênio.
Bem, tudo isso agora é passado, pertence à história de um povo. Neste 2006, que amanhã se apresenta esperançoso e mais maduro, o brasileiro vai de novo às urnas, e fazemos votos para que, dessa vez, saiba escolher com critério – e de maneira racional – aqueles que vão segurar as rédeas do poder durante quatro anos.
O resto é festa, alegria, fé e esperança.
Um feliz Ano Novo para todo mundo porque, afinal, ninguém é de ferro!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Opinião <br><br>