Vitrines em clima natalino
<b>  </b>
 
LINHARES – O comércio de Linhares já está investindo nas vitrines com produtos de Natal. Os consumidores encontram uma grande variedade de árvores e enfeites natalinos, incluindo bonecos de Papai Noel e pisca-piscas.
Para quem quer economizar, as lojas de R$ 1,99 são uma alternativa. Em uma delas, localizada na avenida Nogueira da Gama, no centro da cidade, muitos enfeites estão sendo vendidos desde o início deste mês.
A Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Linhares ainda não definiu se haverá uma campanha de Natal envolvendo os filiados da entidade.
O mesmo ocorre com o Sindilojistas, que também vai definir as estratégias para atrair o consumidor às compras de Natal. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

