PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O que está por trás da queda do desemprego

A expressiva queda da taxa de desemprego em dezembro, mesmo levando-se em conta a tendência de aumento do emprego no mês do 13º salário, constituiu uma grande surpresa para a maioria dos analistas.
Afinal, a política macroeconômica manteve-se inalterada no fim do ano, em especial no campo fiscal, e a modesta redução da taxa básica de juros dificilmente explicaria um comportamento tão favorável do emprego, com a taxa oficial de desocupação passando de 9,6% em novembro para 8,3%.
Como não gosto de brigar com estatísticas, comecei a me preparar para uma revisão de meus conceitos keynesianos que historicamente relacionam política macroeconômica restritiva, do tipo da que vimos sendo praticada há anos, com aumento recorrente do desemprego.
Talvez fosse o caso de assumir uma nova doutrina, denominada paloccismo ou meirelismo, pela qual o desemprego cai na medida em que a taxa de juros se mantém em níveis estratosféricos e o aperto fiscal efetivo vai até as nuvens.
Outro indicador que reforça a contradição entre política macroeconômica e comportamento do emprego em dezembro decorre de uma estranha anomalia estatística constatada pelo IBGE: a População Economicamente Ativa (PEA), passou de 22 milhões 263 mil em novembro para 22 milhões 79 mil em dezembro. Uma queda de 184 mil.
Estranho, pois enquanto a população total cresce continuamente, a população economicamente ativa cai. Se não tivesse caído, a taxa de desemprego em dezembro teria sido ainda menor.
Já a taxa de subemprego permaneceu praticamente constante entre os dois meses: os subempregados por insuficiência de horas trabalhadas, nas seis regiões metropolitanas pesquisadas, passaram de 739 mil para 683 mil – uma queda de 56 mil.
Já o número dos subempregados que recebem rendimento inferior a um salário mínimo caiu ainda menos, de 2 milhões 902 mil para 2 milhões 86m mil, ou seja, 33 mil.
Ao todo, combinando taxa de desemprego e de subemprego, temos em dezembro 24,4%! Considerando-se a diferença de apenas um mês, é significativamente menos que os 26% constatados em novembro.
Estamos, pois, realmente diante de relações econômicas novas? A economia brasileira está de fato realizando o ideal tantas vezes prognosticado pelo presidente Lula, que acha que o crescimento do emprego, sendo, sobretudo, um ato de vontade do governante, está dissociado da política monetária e fiscal?
Obviamente, um mês é muito pouco para se constatar uma tendência. E, sobretudo, quando esse mês é dezembro.
Os dados divulgados pelo IBGE, contudo, guardam outras surpresas além da redução da PEA e a brusca queda mensal do desemprego.
As pessoas marginalmente ligadas à PEA, como são definidas as não economicamente ativas (17 milhões 242 mil nas seis regiões) que querem e estão disponíveis para trabalhar, e não conseguem, passaram de 936 mil em novembro para 1 milhão 160 mil em dezembro.
Um aumento de nada menos 224 mil desempregados que ficam escondidos nas estatísticas da desocupação.
Se esses desocupados reais forem levados em conta, a taxa de desemprego passa de 8,3% para 9,3%, apenas 0,3 ponto percentual abaixo de novembro.
Esse 0,3 ponto percentual pode ser explicado de forma bastante plausível pela sazonalidade de dezembro.
De fato, quando se observa o comportamento dos diferentes setores, verifica-se que o cai o emprego na indústria, na construção, na administração e nos serviços públicos, e até nos serviços domésticos.
O que cresce é o emprego no comércio e na intermediação financeira. Em suma, o desemprego realmente não caiu. Apenas mudou de endereço.
Tendo em vista tudo isso, decidi manter meus conceitos keynesianos relativamente ao atual mercado de trabalho brasileiro: a melhora de dezembro é apenas aparente.
A realidade social de fundo continua a mesma, e vai continuar enquanto o governo, este ou o futuro, mantiver uma política fiscal-monetária contrária aos interesses do povo, em nome de um ajuste fiscal permanente que apenas mascara um dos mais perversos processos de transferência de renda de pobre para rico no mundo – responsável, além disso, pelo prolongamento da estagnação da economia e pelo próprio alto desemprego.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Economia <br><br>