Internet perfumada
<b>  </b>
 
Através da internet é possível encontrar amigos, arranjar namorado, conseguir um emprego, viajar e até conseguir um emprego. Mas, o que você nunca imaginou, agora é possível: sentir cheiros através da rede mundial de computadores.
A operadora japonesa de telefonia NTT Communications revelou na última semana que desenvolveu uma nova maneira de transmitir cheiros pela internet. Basta colocar ao lado do computador um pequeno aparelho capaz de receber dados pela rede e os transforma em tempo real em uma determinada fragrância.
Segundo a companhia, o gadget pode produzir qualquer cheiro somente misturando algumas substâncias armazenadas em seu interior. 
A companhia já começa a oferecer o serviço em todo o Japão, vendendo o aparelho por 680 dólares. Não há previsão de lançamento em outros países. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 14 
Editoria: Informática 

