Novo traçado de ferrovia
<b>  </b>
 
Representantes da Odebrecht Engenharia e da Variante Litorânea Sul estiveram ontem em Piúma para apresentar o novo traçado da ferrovia que ligará os municípios de Cariacica a Cachoeiro de Itapemirim, passando por um trecho em Piúma. 
O investimento é de cerca de R$ 700 milhões e a previsão é de que as obras comecem em fevereiro de 2008, com término no início de 2010.
Na reunião de ontem, foi apresentado o traçado, conhecido como Variante Litorânea Sul da Ferrovia Central Atlântica (FCA), e protocolado o documento para a obtenção da certidão de uso e ocupação do solo. Segundo o prefeito Valter Potratz, o documento será apreciado e deve ser assinado na próxima semana.
A Variante Litorânea Sul vai cortar 10 municípios do Estado. O trecho que compreende Piúma é de cerca de 1.500 metros. A ferrovia será construída entre a BR-101 e o litoral e a estimativa é que transporte 4,8 milhões de carga por ano entre produtos siderúrgicos, rochas ornamentais, celulose e cimento. 
Na reunião com os técnicos, o prefeito Valter Potratz reivindicou a instalação de um canteiro de obras em Piúma para a construção da ferrovia. Os outros dois pontos serão criados em Vitória e Cachoeiro de Itapemirim.
Para o secretário de Desenvolvimento, Ciência e Tecnologia, João Carmo, a construção da Litorânea Sul abre novas perspectivas de crescimento econômico na região porque ela estará conectada com outros pontos de escoamento de produção através do terminal de Ubu, em Anchieta. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

