Sommerfest escolhe o melhor lenhador 
<b>  </b>
 
Em seu segundo dia de comemorações em Domingos Martins, a Sommerfest 2004 abre sua programação hoje, às 17 horas, com a primeira etapa do Concurso do Lenhador, que será realizado até domingo, último dia da festival da imigração alemã. Às 19h30, tem culto ecumênico na igreja luterana da sede do município. Logo depois, às 20h30, haverá apresentação do Grupo Cultural Martinense. A partir das 21h30, o agito fica por conta de três shows com atrações catarinenses: a dupla Sandro Romig e Wilson Hafemann, a banda Cavalinho e o trio Freunde Musikanten. Amanhã, a festa começa às 8h30 com alvorada pelas ruas da cidade e uma homenagem ao monumento ao colono imigrante. Grupos de danças e folclóricos e as bandas do Sul do País também sobem ao palco.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

