Pequenos, práticos e super sofisticados
<b> Fininhos, os novos modelos da
linha RAZR, da Motorola tem
uma superfície que mescla
elementos laminados e escovados </b><br>
 <br>
Em meio à enorme variedade de alternativas, usuários de telefone celular sempre tem a vantagem de contar com novos modelos, dotados de detalhes e utilidades que atendem aos gostos mais exigentes. 
Pequenos, práticos, sofisticados, simples, eficientes. Enfim, são muitas as características que compõem a leva de aparelhos disponíveis para o público desse segmento.
Essa gama de opções inclui as novidades da Motorola, que está lançando novos modelos da linha RAZR, que se destaca por seus aprelhos de fina espessura.
Ainda mais estreito, o KRZR, que é uma variação do RAZR, tem uma superfície que mescla elementos laminados e escovados e vem equipado com uma câmera de 2 megapixels com zoom de 8x e 1 GB de memória removível.
O KRZR virá em versões GSM e CDMA. O telefone CDMA, com funcionalidade EV-DO, incluirá teclas próprias na parte de fora do aparelho para controlar o tocador de música integrado. Ambas as versões estão sendo testadas e o lançamento está previsto para o o terceito trimestre deste ano.
Outra novidade, segundo a companhia, é um telefone no formato formato slider, em que o teclado escorrega por debaixo da tela. Chamado de RIZR, ele conta com memória removível, tocador de música e câmera com 2 megapixels.
Um chip usando a arquitetura Arm 11, da empresa Arm, oferecerá alta performance em diversos telefones UMTS que a Motorola deverá lançar em data ainda não definida. Ambos suportarão HSDPA e permitirão ligação por telefone.
Já o RAZR XX, uma outra inovação da Motorola, terá um tocador de música integrado e contará com funções como controles sensíveis ao toque para seu player musical, câmera de 2 megapixels e um slot MicroSD que pode armazenar 2 GB. Ambos deverão chegar ao mercado no último trimestre do ano.
A companhia também anunciou outra versão do telefone SLVR, chamado de SLVR L7c, que pode ser usado em redes EV-DO. O equipamento tem funções de áudio e vídeo e tecnologias de GPS integrada para serviços de localização.
A Motorola anunciou que os modelos KRZR e RIZR já têm previsão de chegar ao País. Enquanto o compacto celular chega às prateleiras em novembro, em tempo para a feira de telefonia Futurecom, o aparelho no formato slider está programado para o começo do ano que vem. Nenhum dos aparelhos tem ainda previsão de preço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 14 <br>
Editoria: Informática <br><br>