Acesso a Regência é asfaltado 
<b>  </b>
 
LINHARES – Um trecho de aproximadamente 18 quilômetros na estrada de acesso à vila de Regência, em Linhares, estará asfaltado em um prazo de 150 dias. A extensão da via beneficiada fica compreendida entre o trevo da BR-101 Norte, em Bebedouro, e a localidade de Bananal do Sul, litoral do município. As obras já foram iniciadas e estão sob a responsabilidade da Petrobras. De acordo com o presidente da Associação de Produtores Rurais de Peroba, Bananal do Sul e adjacências, Wilson Ferreira Silva, o asfaltamento é uma antiga reivindicação da comunidade local pois é a única forma de diminuir a poeira que invade casas e leva prejuízos às lavouras de mamão, coco e maracujá da região. A escola da localidade de Peoba, acrescentou, também é afetada pelo pó, que toma conta das salas de aula e traz danos à saúde dos alunos. Wilson Ferreira afirmou que a estrada também é utilizada por ônibus, estudantes e moradores locais, sendo também a principal via de escoamento da produção agrícola da área. Cerca de 100 famílias que vivem às margens da pista também serão beneficiadas pela obra. Uma equipe técnica já está no local fazendo o le - vantamento topográfico. Máquinas da empresa Tracomal Ltda, contratada pela Petrobras, também já iniciaram a limpeza e acertos laterais da pista. A iniciativa é promovida em parceria com o governo estadual e a Prefeitura de Linhares. Os recursos destinados pela Petrobras são da ordem de R$ 3 milhões. Em uma mobilização feita em abril do ano passado para exigir a melhoria, cerca de 150 moradores cruzaram máquinas e caminhões na estrada e ainda atearam fogo em pneus e madeira para impedir a passagem das carretas da Petrobras.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 14 
Editoria: Regional 

