Arquiteta é seqüestrada
<b> Bandido assaltou escritório onde
a vítima trabalha, em Jardim
Camburi, e na fuga a rendeu
junto com um amigo </b><br>
 <br>
Um bandido assaltou um escritório de arquitetura e engenharia e seqüestrou uma arquiteta de 28 anos, na tarde de sexta-feira, em Jardim Camburi, Vitória.
Armado, o assaltante rendeu a arquiteta quando ela chegava ao escritório, localizado na avenida Carlos Martins.
Ela e um amigo, que estava dirigindo o carro da arquiteta – um Palio branco, placa CXR-7769 –, foram levados pelo bandido. O seqüestro ocorreu às 16h30.
Poucos minutos antes da chegada da arquiteta ao trabalho – por medida de segurança, o nome da vítima e do escritório não serão divulgados –, o assaltante havia entrado e rendido três funcionárias que estavam no local.
O bandido – ele é moreno, baixo, magro, aparenta ter aproximadamente 25 anos e é vesgo – pegou um talão de cheques e uma quantia em dinheiro, que a arquiteta não soube informar o valor, e já estava saindo quando a vítima desceu do seu carro.
O amigo dela, que dirigia o veículo, deixou a arquiteta no escritório e iria levar o carro para colocar uma película protetora nos vidros. Mas eles foram rendidos assim que chegaram ao local.
“Ele estava armado, apontou o revólver para mim e mandou eu entrar no carro novamente. Eu fui no banco do carona e o assaltante foi atrás, apontando o revólver para as minhas costas. Meu amigo foi dirigindo e tivemos que fazer tudo que o assaltante mandava”, contou a arquiteta.
Sem que o assaltante percebesse, a arquiteta conseguiu, antes de entrar no carro, jogar a bolsa na calçada. Isso impediu que o bandido roubasse seu dinheiro, celular e documentos pessoais.
“Ele mandou pegar a rodovia Norte-Sul e seguir em direção a Jacaraípe. Fiquei com medo e não tentei nenhuma reação. Sou evangélica e falei de Deus para ele, mas ele não me respondeu nada”, disse ela.
Em Jardim Limoeiro, na Serra, o casal foi obrigado a entrar numa rua sem iluminação e a parar o carro próximo a galpões de empresas.
Os dois desceram e, sem olhar para trás, esperaram o bandido sair com o veículo para pedir ajuda. Até o fechamento desta edição, o carro não tinha sido recuperado.

“Nem paguei o carro ainda”

“Peguei esse carro na quinta-feira e nem paguei ainda. Ele não tem seguro nem nada. Meu amigo estava levando o carro para colocar a película protetora nos vidros e aí aconteceu o assalto.
Fiquei com um pouco de medo, nunca fui assaltada, mas conversei com o assaltante. Sou evangélica e falei de Deus para ele. Falei que Deus poderia salvá-lo, que poderia mudar a vida dele, mas ele não me respondeu nada.
Também não me agrediu e nem pediu mais nada a não ser o carro. Graças a Deus não aconteceu nada conosco.
Ainda não sei o que vou fazer. Registrei ocorrência na polícia, mas o carro ainda não apareceu. Espero que a polícia o encontre, foi muito ruim ter passado por tudo isso.”
Depoimento da arquiteta de 28 anos, que foi seqüestrada e teve o escritório roubado por um assaltante, na sexta-feira, em Jardim Camburi, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>