Linha de ônibus muda em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Os ônibus que fazem o itinerário Cemitério-Novo Horizonte, em Linhares, voltaram a circular pela avenida Luiz Cândido Durão.
O gerente operacional de tráfego da Viação Joana D’Arc, Ferdinando Damiani, informou que o coletivo número 5580 continuará com o mesmo trajeto, entrando na avenida Presidente Costa e Silva e seguindo pela Presidente Café Filho até concluir o itinerário. 
O de número 5260 retorna para a linha que passa pela avenida Luiz Cândido Durão, circulando pela Presidente Washington Luiz até a Presidente Costa e Silva.
Houve ainda mudança no trajeto do número 170, linha Centro-José Rodrigues Maciel. Antes entrava na  Luiz Cândido Durão, passando pela Washington Luiz. Agora passa pela Presidente Café Filho.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

