Marido matou a mulher por causa de bolo de aniversário
<b>  </b><br>
 <br>
O flanelinha André Inocêncio, 27 anos, que atua na Cidade Alta, em Vitória, confessou ter espancado até a morte sua mulher, a adolescente Sara Gomes dos Santos, 17. Preso, o acusado alegou que matou a mulher porque ela reclamou que ele não havia comprado o bolo de aniversário da filha, que completou 1 ano na última sexta-feira, dia do crime, no bairro Oriente, em Cariacica.
As investigações sobre o assassinato começaram depois que familiares da adolescente não conseguiram liberar o corpo para sepultamento do Hospital da Polícia Militar (HPM).
Os médicos que atenderam a menor disseram que haviam constatado que a morte foi em função de espancamento e não queda, como havia dito o marido da vítima. André disse que ela havia caído na rua e batido a cabeça no meio-fio.
O corpo de Sara foi encaminhado pelo hospital ao Departamento Médico Legal (DML), onde exames demonstraram que ela apresentava hemorragia cerebral e abdominal.
As informações são do titular da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp) da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Cláudio Victor, que estava de plantão no domingo.
Com o respaldo do DML, investigadores foram atrás de André no domingo e o encontraram na casa de parentes. Ele foi levado para a divisão e confessou ter batido na mulher com socos. “Diante das informações, eu o autuei em flagrante por homicídio”, declarou o delegado.
O flanelinha disse ainda à DHPP que Sara chegou nervosa em casa às 18 horas e os dois discutiram. Porém, na versão contada no dia do crime, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, André alegou ter chegado em casa às 20 horas. A contradição foi notada por Cláudio Victor, que ouviu de vizinhos do casal que a briga começou pouco depois das 18 horas.
O delegado Luiz Neves de Paula Neto, que estava de plantão na sexta-feira no DPJ, afirmou que ouviu e liberou André no dia do crime por “ausência de provas que comprovassem homicídio”. Isso porque Sara ainda estava no hospital e os indícios apontavam morte acidental.
“Uma vizinha do casal disse que viu Sara batendo a cabeça no chão, mas eu não tinha como mantê-lo preso”, justificou Luiz Neves. O acusado está preso no Mosespinho – microônibus da Polícia Civil – no pátio da DHPP, e aguarda vaga em um presídio estadual.


“Dava tapas”
“Estou aqui desesperado, chorando, porque não sei onde pedir ajuda. Tenho uma filha de 1 ano para criar e era casado há três. Eu e minha mulher tínhamos nossos problemas, mas quem não tem?
Às vezes eu dava uns tapas nela, mas jamais tive intenção de matá-la. Ela saiu correndo depois da briga e bateu a cabeça no meio-fio. Pelo amor de Deus, me tira daqui.
Eu trabalhava para sustentar minha filha. Estou sofrendo pela morte de minha mulher. Gostava muito dela e não queria que isso acontecesse. Cheguei a chamar um táxi e a levei para o hospital quando vi que estava machucada”.
Depoimento do flanelinha André 
Inocêncio, acusado de matar Sara.


O drama de amigos e parentes
“Ela tentou se livrar dele”
“Estamos inconformados com a morte de Sara. Ela era uma menina calma, boa dona-de-casa. O problema dos dois eram as brigas, mas nunca imaginamos que ela fosse morrer em decorrência disso. André bebia e usava drogas, quando estava entorpecido agredia a minha sobrinha. 
Os dois estavam juntos há três anos. Foram dois anos de namoro e um ano de casamento. Eles estavam morando há três meses em Oriente (Cariacica) e os vizinhos ficavam espantados com os gritos dela quando apanhava. 
Sara queria chamar a polícia, queria denunciar as agressões, mas dizia que se fizesse isso seria morta. Minha sobrinha falava que era ameaçada pelo marido e por isso sofria calada. Ela tentou se livrar dele, mas não conseguiu. Tinha muito medo”.
Depoimento da dona-de-casa 
Elizete Gomes, tia da adolescente Sara Gomes dos Santos, 
morta pelo marido.
“Ela pediu para morar na minha casa”
“Sempre ouvia os gritos dos dois. À noite era bem pior. Eles brigavam muito e Sara sempre levava a pior, apanhava muito. Um dia ela apareceu machucada e pediu para morar na minha casa. Pediu que a ajudasse e a deixasse ficar aqui por um tempo, até encontrar lugar para ficar.
Sara tinha muito medo. Era uma boa pessoa, era magra e não tinha como medir forças com o marido. A gente, que é vizinho, ficava sem saber o que fazer. André chegou a agredi-la durante a gravidez.
Ela sempre voltava para casa acreditando que ele mudaria, mas André sempre fazia as mesmas coisas. Sara era muito querida aqui no bairro. Era amada pelas crianças e brincava com elas no campinho do bairro nos finais de semana.
O que aconteceu foi uma coisa horrível. Estamos todos assustados com a frieza de André, que beijou o corpo da mulher enquanto ela se contorcia de dor no chão”.
Depoimento de uma amiga e 
vizinha de Sara Gomes, que por 
medo de represálias pediu para 
não ter o nome divulgado.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>