Piúma terá 6 cursos de graduação em 2007
<b>  </b>
 
A partir do ano que vem seis cursos de graduação a distância e dois de mestrado, além de cursos de especialização e aperfeiçoamento, serão implantados no Centro Municipal de Educação Aberta e a Distância que irá funcionar em Piúma.
A novidade vem de uma parceria entre o município e a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Serão 80 vagas na graduação, divididas em seis cursos: Artes, Ciências Contábeis, Filosofia, Física, Química e Tecnologia em Sistema de Informação. 
Esses cursos terão 70% de aulas a distância. De acordo com os cursos, os encontros com os professores podem ser a cada 15 dias. 
A educação a distância em Piúma foi implantada pela Ufes em 2001, ocasião em que foi aberto o curso de Pedagogia para professores da rede pública. 
Segundo a assessoria de comunicação da prefeitura do município, em agosto terá início o curso de Administração de Empresas para servidores. A expectativa é de que no ano que vem esse curso seja aberto à população. 
Os cursos a distância apresentam o mesmo currículo, forma de seleção e duração do que os convencionais. A diferença é a metodologia de trabalho, onde são realizadas videoconferências. As avaliações acontecem nos centros regionais.

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

