
<b>  </b>
 
Em alta
O concurso para professores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Há um bom tempo a defasagem no número de profissionais é grande, sendo necessária realmente a recomposição do quadro para permitir à instituição a manutenção de um ensino de qualidade, o que beneficia a toda à sociedade.

Em baixa
O atentado sofrido pelo advogado Ademir José da Silva no bairro Central Carapina, na Serra. A violência naquela região exige ações mais fortes por parte das forças de seguranças. Sabe-se que ali há uma guerra entre traficantes que deixa os moradores em situação de intranqüilidade permanente. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

