
<b>  </b>
 
Laboratório vai criar peixe no Norte 

LINHARES – O robalo corre o risco de desaparecer dos rios e lagos de Linhares, mas um projeto inédito no País deverá garantir a existência da espécie, inclusive na mesa do consumidor.
Um projeto prevê a criação de um laboratório para reprodução de espécies de peixes nativas da região, dando ênfase ao robalo. 
A iniciativa vem de uma parceria entre a prefeitura, o Instituto Capixaba de Assistência Técnica, Pesquisa e Extensão Rural (Incaper), o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama/ES) e a iniciativa privada. Está previsto o investimento de R$ 380 mil. 
O secretário municipal de Agricultura de Linhares, Waldemar Borges, lembra que o robalo corre risco de desaparecer na região devido à proliferação de peixes exóticos. “A espécie está sumindo devido a peixes como o bagre africano, que é o seu principal predador”, disse.
O local que vai sediar o projeto deverá ser a Lagoa do Monsarás, no litoral do município, na localidade de Povoação. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

