Horário perturba cliente 
<b>  </b><br>
 <br>
Faltou pouco para o mecânico de manutenção Alexsandro Rosário entregar pessoalmente a carta que havia escrito com tanto carinho ao seu destinatário. 
A expectativa de ver a sua correspondência cruzando fronteiras quase foi frustrada pelo desânimo do reclamante com a irregularidade dos horários de funcionamento da agência dos Correios de Marcílio de Noronha, em Viana.
Alexsandro, que é morador do mesmo bairro, contou que a agência deveria funcionar das 9 às 16 horas. No entanto, segundo ele, a funcionária só abre a agência entre 9h20 e 9h50. “O horário de fechamento para almoço, que deveria ser do meio-dia às 13 horas, também não é cumprido.” 
Para encerrar o expediente, conforme o reclamante, ela é de uma pontualidade britânica.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que, nos dias 22 e 23 de novembro, a funcionária da agência de Marcílio de Noronha precisou alterar o horário de funcionamento por questões de tratamento de saúde e exames médicos.
Esclarece ainda que não são normais acontecimentos dessa natureza e que providências administrativas já foram adotadas para que, em situações semelhantes, seja efetuada a cobertura pela agência mais próxima, a fim de que a normalidade do serviço seja mantida.

Lixo
É incrível como algumas pessoas acham que terreno baldio tem cara de privada. Só tem um problema: terreno não tem descarga. 
A empresária Therezinha Sampaio, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que na rua Ludwick Macal há um terreno baldio servindo de lixeira.
O Departamento de Limpeza Pública da Secretaria de Serviços de Vitória informa que o responsável pelo imóvel foi notificado e autuado pela fiscalização. 
“Como o proprietário não providenciou limpeza, a municipalidade a está realizando e inscrevendo em dívida ativa.’’

Alagamentos
As ruas Graviola, Carambolas, Ameixas e Laranjais, todas situadas no bairro Ilha dos Bentos, em Vila Velha, são constantemente afetadas pelos alagamentos, conforme reclamação do técnico de segurança do trabalho Wanderley Castiglioni. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) informa que está dando início à primeira fase das obras do projeto de macrodrenagem. 
“Como a sub-bacia de drenagem de Nova Guaranhuns está inserida nessa fase, a Ilha dos Bentos será contemplada indiretamente pela proximidade.’’

Exames
Os exames realizados no posto de saúde de Consolação, em Vitória, resolveram brincar de pique-esconde com os funcionários, segundo reclamação da auxiliar de serviços gerais Antuérpia Alencar. 
“As pessoas fazem exames e, na hora de pegá-los, os funcionários alegam que não acharam. Além disso, marcar consulta é processo tão demorado que chega a levar nove meses. Um parto!’’
A coordenação da Unidade de Saúde Consolação esclarece que, devido à demanda, é possível que ocorram atrasos na entrega dos resultados. 
Quanto ao agendamento de consultas, informa que a quantidade de vagas oferecidas pela Secretaria de Estado da Saúde não supre a demanda.’’

Telefone
Se dependesse do telefone para resolver um “pepino”, a dona-de-casa Fabiana Bonfim, de Itapoã, Vila Velha, daria com os burros n’água. Ela reclama que seu telefone Vésper não funciona. 
“Não recebe, nem faz chamadas. Já liguei para a Vésper e eles ficaram de resolver a situação. Até agora, nada.”
A Embratel informa que será realizada visita técnica no local de instalação da linha. 
Lembra ainda que a Central de Atendimento está à disposição dos clientes para esclarecer qualquer dúvida: 103 21 ou 
*500, discando do próprio telefone livre. A ligação é gratuita.

Saúde
A cobradora Suelimar de Oliveira, de Guadalupe, Vila Velha, reclama do Plano Empresarial de Saúde Samp. 
“O serviço é deficiente. Várias especialidades e certos exames não são encontrados em Vila Velha”. 
Suelimar reclama ainda de falta de aparelho para realização de eletrocardiograma na unidade do município.
A Samp informa que, na hora de adquirir um plano de saúde, é primordial o associado analisar a rede credenciada para verificar se atende as expectativas. 
Esclarece ainda que não tem unidade em Vila Velha. “A unidade em questão pertence à Sames (Policlínica). Assim como a clínica não tem eletro, não tem também outros exames, como tomografia e ressonância’’.

Obstáculo
Os ônibus que transportam os operários para uma obra que está sendo realizada na portaria da CST, em Cidade Continental, Serra, param em fileiras na avenida, atrapalhando a passagem dos ônibus das linhas alimentadoras da rede Transcol. 
A reclamação é da vendedora Sônia Maria Vieira Alves.
A CST informa que, desde 14 de novembro, ônibus que levam empregados de empreiteiras permanecem estacionados dentro da empresa. 
“Já a entrada e saída dos caminhões de fornecedores da CST foram desviadas para a Portaria industrial, aliviando o fluxo da Portaria Norte.’’

Projetos
A estudante Kátia Casciano, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama do projeto Jovem Empreendedor, financiado pelo FAT, Sebrae e Ministério do Trabalho.
“Nós, alunos, formulamos um projeto para ser realizado juntamente com o Sebrae. Porém, ele não foi executado, mesmo depois de R$ 120 milhões terem sido depositados para o projeto Jovem Empreendedor.”
A gerente de Acesso aos Serviços Financeiros do Sebrae/ES, Carla Gomide, informa que os projetos realizados dentro do programa Jovem Empreendedor passam por várias etapas até ser aprovados.
“O processo de Kátia Casciano está na fase de análise do plano de negócios.’’

Energia
O vendedor Adilson do Nascimento, do bairro União, em Cariacica, reclama que pediu à Escelsa que religasse a energia de uma metalúrgica de sua propriedade, mas até agora nada.
A Escelsa solicita ao cliente que entre em contato pelo telefone 0800-390196.

Água
A aposentada Sirlene Barreto, de Santana, Cariacica, está pensando seriamente em construir um trampolim na porta da cozinha da sua casa. 
Uma piscina indesejada está se formando no quintal por causa, segundo ela, de um vazamento no hidrômetro da rua Dulce Ferreiro.
Chefe da Divisão de Manutenção da Distribuição de Água da Cesan, Celso Luiz Pavan informa que o conserto já foi realizado.

Lazer
Depois de uma semana inteira de trabalho, lazer que é bom, nada. O auxiliar de exportação Vítor Murilo Barbosa da Silva reclama que o bairro Alecrim e adjacências, em Vila Velha, não têm área de lazer.
“Não há nem praça no Alecrim com quadras esportivas”, ressalta. 
A Prefeitura Municipal de Vila Velha informa que a prioridade para o 2005/2006 é execução de obras da macrodrenagem, bem como conclusão de algumas obras paralisadas em 2004 e realização de obras nos bairros não contemplados no Orçamento Participativo.

Banco
A dona-de-casa Valdete Barcellos Santos Leite, de Carapina Grande, Serra, reclama que a agência do Bradesco no Palácio do Café, em Vitória, cobrou taxa referente a um cheque com valor abaixo de R$ 40. 
“Além disso, estão cobrando um valor por folha de cheque. Para completar, cobraram uma taxa referente ao uso excedente de guichê de caixa, no valor de R$ 2,40.” 
A Assessoria de Imprensa do Bradesco informa que já entrou em contato com a reclamante e o problema foi solucionado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>