Festival de acordeom em Linhares no fim de semana 
<b>  </b>
 
LINHARES – O forró vai rolar solto no próximo final de semana no já conhecido Parque da Concertina, localizado na fazenda São Judas Tadeu, em Baixo Quartel, interior de Linhares, no 4º Festival de Acordeom e Oito Baixos do município. 
Mais de 100 tocadores irão se apresentar durante todo o domingo, a partir das 8h30, dia em que o público deverá lotar o salão de festas para dançar forró. 
O festival começa no sábado, a partir das 18 horas, com barracas, restaurantes, exposição de fotografias, museu e parque de diversões. Em seguida, haverá show de aeróbica e apresentações musicais com a dupla George e Harry e Elias Wagner e banda.
No domingo, além da apresentação dos tocadores, haverá ainda um almoço. À noite, a partir das 19 horas, sobe ao palco o Trio Giripoca. 
Uma das atrações do domingo será a estudante Esthela Pavezi Franco, de 12 anos. Ela reside no bairro de Itaparica, em Vila Velha e começou a se dedicar à musica há cerca de cinco anos, quando se matriculou no Centro Musical Ludwig Van Beethoven, no bairro Itapoã, com aulas de flauta, teclado e instrumentos de percussão.
Mas foi no colégio Cecília Meireles que ela se apaixonou pelo acordeom ao observar uma professora tocar. A partir daí, não largou mais o instrumento, dedicando seu tempo a uma aula semanal com duração de 50 minutos.

Fique por dentro

• O que: 2º Festival do Acordeom e Oito Baixos  
• Quando: sábado e domingo
• Onde: Fazenda São Judas Tadeu, em Baixo Quartel/Linhares. Fica a 13 quilômetros da sede do município. O acesso é pela BR-101, próximo ao trevo de Baixo Quartel. A entrada é franca

Programação
Sábado 
• 18h – Abertura de barracas, restaurantes, exposição de fotografias, museu e parque de diversões 
• 20h – Show de aeróbica 
• 21h – Show com George e Harry 
• 24h – Show com Elias Wagner e banda 
Domingo
• 8h30 – Início das apresentações com participação de mais de 100 tocadores de acordeom e oito baixos de todo o Estado 
• 11h – Almoço 
• 19h – Show com Trio Giripoca
Fonte: Organização do evento 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

