Colatina vai ter produção de flores
<b>  </b>
 
COLATINA – A floricultura será a mais nova opção para aumentar a renda dos produtos rurais em Colatina. Foi o que divulgou ontem o secretário Municipal de Desenvolvimento Rural, Olmeres Antônio Auer, ressaltando que técnicos ligados à agricultura que atuam no município iniciarão a primeira etapa de um curso de floricultura, que ocorrerá em Vitória.
O curso será oferecido pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) e os técnicos são da secretaria de Desenvolvimento Rural, da Escola Agrotécnica Federal e do Instituto Capixaba de Pesquisa Extensão Rural (Incaper). Auer destacou que há uma expectativa de que os primeiros canteiros de flores sejam plantados no início do ano que vem.
As mudas deverão ser produzidas no viveiro municipal e até o final do ano será desenvolvido um estudo para estabelecer os tipos de flores serão cultivadas.
Auer enfatizou que o plantio será feito de acordo com a situação climática das comunidades rurais. Há localidades em Colatina, como São Pedro Frio, que registra sempre temperaturas mais baixas.
Atualmente, as lojas que vendem flores no município adquirem os produtos em outros estados, como São Paulo, na cidade de Holambra. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

