Eles são orquidófilos ou orquidófagos?
<b> “... estão levando à extinção os exemplares 
mais belos da flora do Espírito Santo’’ </b><br>
 <br>
Louvável a realização de um simpósio que trata do tráfico e comercialização de animais pertencentes à nossa fauna. Louvável, também, o que tem sido feito em relação à retirada, criação e comercialização de nossos animais. 
Há poucos anos, assistíamos com muita freqüência animais sendo vendidos em feiras livres, pessoas praticando a caça, outras consumindo animais silvestres etc. 
Um vizinho nosso criava dezenas de aves nativas entre curiós, canários e sabiás. Um tio criava lagartos que ele caçava e colocava no quintal para “engordar”. 
Até pouco tempo, isso era bastante comum, quase todo “cidadão de bem” tinha o hábito de criar animais em cativeiro, sem se preocupar com as conseqüências que essas atitudes poderiam trazer. 
Hoje as coisas mudaram, essas atitudes que pareciam fazer parte da nossa cultura estão resumidas a alguns poucos que ainda teimam em agir de forma ilícita. 
As pessoas se tornaram mais conscientes, as leis mudaram e a ação dos órgãos ambientais se tornou mais eficiente, embora saibamos que há muito por fazer. 
Por outro lado, assistimos, perplexos, o que tem sido feito com a nossa flora nativa. Milhares de plantas são retiradas de nossas matas por pessoas que se dizem amantes da natureza. 
“Cidadãos de bem” que se autointitulam colecionadores que, se não retiram, são cúmplices de pessoas inescrupulosas que agem de forma ilegal, retirando nossas plantas do ambiente natural. 
É claro que não queremos colocar nesse momento toda a farinha no mesmo saco. Podemos ver plantas nativas sendo comercializadas em feiras, exposições, floriculturas e até pela internet, e ninguém faz nada. 
Conseqüência disso: de acordo com o Decreto nº 1499-R, que homologa a Lista de Espécies Ameaçadas de Extinção no Espírito Santo, são encontradas 210 Orchidaceae e 102 Bromeliaceae, sendo, portanto, as famílias com maior número de espécies ameaçadas no Estado. 
Não estamos querendo afirmar que a retirada de espécimes dessas famílias foi o único motivo para esse elevado número. A fragmentação das nossas florestas é, sem dúvida, a principal causa da extinção de animais e plantas, mas por que essas duas famílias nos primeiros lugares? 
Será que pecaram bela beleza de suas flores? Qual a função biológica de uma planta dentro de um vaso em nossa casa? A mesma que a de um animal dentro de uma gaiola, ou seja, nenhuma. 
É claro que a ida do homem para as grandes cidades deixou um vazio muito grande na nossa relação com a natureza e isso é preenchido, em parte, por um vaso de planta ou um animal doméstico. 
O que queremos dizer é que isso tem de ser feito de forma responsável e legal. Estudos devem ser realizados, plantas e animais devem ser cultivados para esse fim, parques zoobotânicos devem ser construídos, onde inclusive a conservação ex-situ seja feita de forma racional e cientificamente correta. 
Por último queremos chamar à responsabilidade os políticos, necessários para a elaboração de leis específicas para conservação da flora, já que planta é muito diferente de animal; os órgãos ambientais, responsáveis pela fiscalização, para que no mínimo seja dada a mesma atenção às plantas que é dispensada aos animais.
Além dos colecionadores e comerciantes, para que denunciem e extirpem de seu convívio pessoas que praticam atos ilegais; a comunidade científica, para que desenvolva pesquisas, visando subsidiar ações de conservação in-situ e ex-situ das nossas espécies. 
E, finalmente, o cidadão comum, para que não incentive o comércio de plantas nativas sem saber sua origem, para que cobre das autoridades a elaboração de leis e o cumprimento dessas, e para que denuncie práticas ilegais que parecem inofensivas, mas estão levando à extinção os exemplares mais belos da flora do Espírito Santo. 
As plantas agradecem.

Marcelo Simonelli é biólogo, mestre em Botânica e professor universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>