Cristina parte para o ataque
<b>  </b>
 
Quem disse que homem não chora? Depois que vê Serena aos beijos com Guto – cena forjada por Cristina para provar que Serena era uma farsante e acabar com o seu casamento –, Rafael resolve se despir da sua postura firme e ignorar o medo do ridículo em “Alma Gêmea”.
Na frente de uma platéia ainda estarrecida com o fim óbvio de relacionamento tão bonito, ele se entrega a um destino tão cruel e chora.
Inconsolável, Rafael corre para casa e serve-se uma bebida. É nesse momento de completa fragilidade que chega Cristina. “Sei como está sofrendo...”, diz a vilã. 
Com aquela conversa mole de sempre, Cristina vai aos poucos apaziguando o espírito doído de Rafael. “Oh, querido. Estou tão preocupada. Deixe que eu pego mais um drinque. Beba mais uma dose. Está precisando!”. 
Cristina enche o copo de Rafael com bebida e, em seguida, sem que ele veja, derrama o conteúdo do frasco que Débora havia lhe dado. Ali está uma poderosa poção mágica, que segundo a víbora-mãe, será capaz de fazer com que Rafael se deixe seduzir por Cristina pensando estar com Serena.
Minutos depois, Rafael já está estranhamente tonto. Ele olha para Cristina e vê o sorriso de Serena, vestida de noiva. Subitamente, se recupera e pede desculpas. Ele decide, então, que é hora de ir para o quarto. Cristina aproveita a oportunidade e o acompanha.
A confusão mental de Rafael aumenta. Cristina se aproxima e o beija. Na vista turva de Rafael as imagens se embaralham. Ora vê Serena, ora Cristina. Ela insiste, resolve ajudá-lo a se trocar. Tira sua camisa, toda provocante. Rafael reluta. Mas ela beija suas costas, desliza as unhas na pele dele.
Rafael se vira e novamente vê Serena. Nasce um novo beijo, ainda mais ardente. E outro. A poção mágica age silenciosamente. Quando se dá conta, Rafael já está caído na cama, sem camisa e sem forças. 
Feito uma pantera faminta, Cristina está sobre ele, prestes a devorar sua presa. Rafael ainda balbucia qualquer coisa, mas as palavras também saem imprecisas: “Serena...Serena, eu te amo”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

