Ladrões presos ao pedir carona em BR
<b>  </b>
 
Dois acusados de roubar um carro em Belo Horizonte, Minas Gerais, foram presos pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) em Ibatiba, região Sul do Estado, quando pediam carona às margens da BR-262.
Farrey Viana de Souza, 20 anos, e Jaques Cassimiro da Silva, 18, são acusados de terem roubado o Gol placa HGS-2084 na terça-feira. Eles chegaram a ser abordados pela PRF durante a madrugada, mas não pararam e conseguiram fugir. Os dois abandonaram o veículo próximo a um matagal e a polícia verificou que era roubado.
Foi montado um cerco e moradores de Ibatiba acionaram a polícia quando suspeitaram dos dois pedindo carona na rodovia. Farrey e Jaques confessaram terem roubado o carro em Belo Horizonte. O caso foi encaminhado ao DPJ de Ibatiba.
A PRF informou que a Operação Finados começou ontem e termina somente à meia-noite de domingo. Serão 180 policiais trabalhando em revezamento. Cerca de 20 radiopatrulhas realizam patrulhamento em todas as rodovias federais que cortam o Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

