Xuxa de volta à nave
<b>  </b>
 
A apresentadora Xuxa Meneghel, 43 anos, terá um programa especial em homenagem aos seus 20 anos na TV Globo. Paquitas de várias gerações, como a atriz Letícia Spiller, 33, gravaram participações no show. 
“Será uma espécie de show de teatro com muita música e surpresas para o público”, explicou Jorge Fernando, diretor do programa, que será exibido no dia 14, logo após o “Caldeirão do Huck”, e que terá participações especiais como Ivete Sangalo, Angélica e Sasha. 
O programa começa com um musical que mostra um pouco da história de Xuxa: seu nascimento, sua mudança para o Rio de Janeiro e o início de sua carreira como modelo. 
Paquitas de várias gerações se reencontram. Sorvetão (Andréia Faria) – que gravou um dia antes de sua filha nascer –, Catu (Ana Paula Guimarães) e Catuxa (Juliana Barone) são algumas das ex-ajudantes de palco. 
Angélica também participa do especial e faz uma homenagem à apresentadora. As duas assistem a trechos de programas nos quais estiveram juntas. 
FAMÍLIA
A família da Rainha dos Baixinhos também não fica de fora do programa. Sasha, por exemplo, sai da tradicional nave do “Xou da Xuxa” e canta a música “Lua de Cristal”. 
Em entrevista à revista Caras desta semana, Xuxa abriu seu coração e contou que sofria de “Síndrome de Peter Pan”, pois achava que não poderia crescer.
“Acreditava que as pessoas gostavam de mim pela minha voz ou roupas. Não queria amadurecer. Depois, aprendi que o lado empresarial é importante, temos que saber falar e ouvir. Comecei então a ter uma postura mais madura ”, afirmou a loira.
Xuxa também contou que está apaixonada, mas não revela de jeito nenhum quem é o rapaz. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

