Candidatos têm até 6ª para inscrição no INSS
<b>  </b>
 
O prazo para as inscrições do concurso público para técnico e analista previdenciário, do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), está se encerrando. Quem ainda não efetuou a inscrição tem até a próxima sextafeira para participar da seleção. Os interessados deverão procurar as agências credenciadas da Caixa Econômica Federal. O atendimento acontece nas unidades da Beira-Mar, Goiabeiras, Jardim da Penha, Jerônimo Monteiro, Jucutuquara e Praia do Canto, todas localizadas em Vitória. Também há outras duas opções de inscrição: por procuração ou pela internet, no site www.cespe.unb.br. É importante lembrar que a taxa de inscrição – R$ 25 para o cargo de técnico e R$ 40, para analista – deve ser paga no banco. Por isso, o candidato não deve deixar para a última hora se a inscrição for feita pela internet. No ato da inscrição, o candidato deverá preencher o formulário fornecido no local, pagar a taxa e apresentar cópia legível, recente e em bom estado do documento de identidade. O processo seletivo está oferecendo 3,8 mil vagas, sendo 30 destinadas ao Espírito Santo. Do total de oportunidades, 2.275 são para o cargo de técnico previdenciário e as 1.525 vagas restantes são para o preenchimento da função de analista previdenciário. No Espírito Santo, são 15 chances para cada função. Para concorrer ao cargo de técnico é necessário ter o ensino médio. O salário para essa função é de R$ 629,20. Já para analista, o requisito é ter curso superior em qualquer área. Nesse caso, a remuneração é de R$ 1.011,07. A jornada de trabalho para ambos os cargos é de 40 horas semanais. Os novos servidores recebem, ainda, auxílio-transporte, auxílio pré-escolar (para os que têm filhos com idade até 7 anos), plano de saúde optativo e auxílio- alimentação, cujo valor varia de acordo com o estado. O concurso terá apenas uma etapa, a de provas objetivas. Os exames estão marcados para o dia 16 de março.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

