Exemplos comparativos do nacionalismo
<b> “Bendito este povo, que possui a magia de 
unir todas as raças, de todos os credos’’ </b><br>
 <br>
Recebemos, do acadêmico de Direito Aldo Roberto Antunes Junior, mensagem muito interessante, que merece ser divulgada. Efetivamente, diz o jovem intelectual: 
“Leiam os comentários de uma holandesa sobre o Brasil: Os brasileiros acham que o mundo todo presta, menos o Brasil. Realmente parece que é um vício falar mal do Brasil. 
Todo lugar tem seus pontos positivos e negativos, mas no exterior eles maximizam os positivos, enquanto no Brasil se maximizam os negativos. 
Aqui na Holanda, os resultados das eleições demoram horrores porque não há nada automatizado. Só existe uma companhia telefônica e pasmem! Se você ligar reclamando do serviço, corre o risco de ter seu telefone temporariamente desconectado. 
Nos Estados Unidos e na Europa, ninguém tem o hábito de enrolar o sanduíche em um guardanapo – ou de lavar as mãos antes de comer. Nas padarias, feiras e açougues europeus, os atendentes recebem o dinheiro e com a mesma mão suja entregam o pão ou a carne. 
Em Londres, existe um lugar famosíssimo que vende batatas fritas enroladas em folhas de jornal – e tem fila na porta. 
Na Europa, não-fumante é minoria. Se pedir mesa de não-fumante, o garçom ri na sua cara, porque não existe. Fumam até em elevador. 
Em Paris, os garçons são conhecidos por seu mau humor e grosseria e qualquer garçom de botequim no Brasil podia ir para lá dar aulas de “Como conquistar o Cliente”. 
Você sabe como as grandes potências fazem para destruir um povo? Impõem suas crenças e cultura. Se você parar para observar, em todo filme dos EUA a bandeira nacional aparece geralmente na hora em que estamos mais emotivos. 
Vocês têm uma língua que, apesar de não se parecer quase nada com a língua portuguesa, é chamada de língua portuguesa, enquanto que as empresas de software a chamam de português brasileiro, porque não conseguem se comunicar com os seus usuários brasileiros através da língua portuguesa. Os brasileiros são vítimas de vários crimes contra a pátria, crenças, cultura, língua, etc. 
Os brasileiros mais esclarecidos sabem que temos muitas razões para resgatar suas raízes culturais. Os dados são da Antropos Consulting: 
1) O Brasil é o país que tem tido maior sucesso no combate à Aids e de outras doenças sexualmente transmissíveis, e vem sendo exemplo mundial. 
2) O Brasil é o único país do hemisfério Sul que está participando do Projeto Genoma. 
3) Numa pesquisa envolvendo 50 cidades de diversos países, a cidade do Rio de Janeiro foi considerada a mais solidária. 
4) Nas eleições de 2000, o sistema do Tribunal Superior Eleitoral estava informatizado em todas as regiões do Brasil, com resultados em menos de 24 horas depois do início das apurações. 
O modelo chamou a atenção de uma das maiores potências mundiais, os Estados Unidos, onde a apuração dos votos teve que ser refeita várias vezes, atrasando o resultado e colocando em xeque a credibilidade do processo. 
5) Mesmo sendo um país em desenvolvimento, os internautas brasileiros representam uma fatia de 40% do mercado na América Latina. 
6) No Brasil, há 14 fábricas de veículos instaladas e outras quatro se instalando, enquanto alguns países vizinhos não possuem nenhuma.
7) Das crianças e adolescentes entre 7 a 14 anos, 97,3% estão estudando. 
8) O mercado de telefones celulares do Brasil é o segundo do mundo, com 650 mil novas habilitações a cada mês. 
9) Na telefonia fixa, o país ocupa a quinta posição em número de linhas instaladas. 
10) Das empresas brasileiras, 6.890 possuem certificado de qualidade ISO-9000, maior número entre os países em desenvolvimento. No México, são apenas 300 empresas e 265 na Argentina. 
11) O Brasil é o segundo maior mercado de jatos e helicópteros executivos. 
Por que vocês têm esse vício de só falar mal do Brasil? 
1) Por que não se orgulham em dizer que o mercado editorial de livros é maior do que o da Itália, com mais de 50 mil títulos novos a cada ano? 
2) Que têm o mais moderno sistema bancário do planeta? 
3) Que suas agências de publicidade ganham os melhores e maiores prêmios mundiais? 
4) Por que não falam que são o país mais empreendedor do mundo e que mais de 70% dos brasileiros, pobres e ricos, dedicam considerável parte de seu tempo em trabalhos voluntários? 
5) Por que não dizem que são hoje a terceira maior democracia do mundo? 
6) Que apesar de todas as mazelas, o Congresso está punindo seus próprios membros, o que raramente ocorre em outros países ditos civilizados? 
7) Por que não se lembram que o povo brasileiro é um povo hospitaleiro, que se esforça para falar a língua dos turistas, gesticula e não mede esforços para atendê-los bem? 
8) Por que não se orgulham de ser um povo que faz piada da própria desgraça e que enfrenta os desgostos sambando?” 
É! O Brasil é um país abençoado de fato. Bendito este povo, que possui a magia de unir todas as raças, de todos os credos. Bendito este povo, que sabe entender todos os sotaques. Bendito este povo, que oferece todos os tipos de climas para contentar toda gente. 
Bendita seja, querida pátria chamada Brasil.”

Antonio José M. Feu Rosa é membro da Academia de Letras do Espírito Santo e da
Academia de Letras da Serra ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>