Modernos, chiques e mais acessíveis
<b> Aparelhos com design
sofisticado e câmera digital
ficam cada vez mais baratos </b>
 
Escolher um celular novo nem sempre é tarefa fácil, já que o ideal é aliar qualidade a preços acessíveis. A vantagem dos consumidores é que as novidades não param de chegar. Uma delas é o novo modelo da Samsung, que criou um aparelho para quem pretende iniciar o uso de câmera digital embutida sem ter que pagar muito caro por isso.
O lançamento, que se chama C400, é um telefone leve e compacto, com apenas 90 gramas e menos de nove centímetros. Disponível na cor prata, com acabamento e detalhes em preto, ele possui um design sofisticado, do tipo dobrável e antena embutida. O valor médio é de R$ 349,00.
O novo aparelho introduz para a linha de celulares de gama média a soluçao para recursos visuais, como tela de alta-resolução, com capacidade para até 65 mil cores, e câmera VGA embutida para captura e envio de fotos.
Além disso, permite acesso à internet, com navegação via Wap, transferência de dados em alta velocidade por meio da tecnologia GPRS Classe 10, serviços de envio e recebimento de mensagens multimídia e compatibilidade com o sistema Java de downloads. 
Com memória interna de 3MB, o modelo conta também com viva-voz, agenda telefônica para armazenamento de até mil números, toques polifônicos e gerenciador de dados pessoais com alarme e calendário, entre outras funções. 
Já a LG Electronics está com três  lançamentos: o LG Maxicam (ME540), LG Mastercam (MG220) e LG Unic (MG210). 
O Maxicam vem com um design exclusivo de câmera fotográfica, com display giratório de até 180 graus, duplo display colorido, MP3 player , dentre outros recursos. O preço médio é de R$ 1,4 mil.
O Mastercam tem câmera digital VGA integrada embutida com zoom digital de quatro vezes. E, ainda, display colorido STN de 65 mil cores, campainha polifônica de 40 tons, viva-voz integrado, gravador de voz e chamada. O valor estimado é de  R$ 500,00.
Já o LG Unic cabe na palma da mão. O aparelhinho tem antena interna, campainha polifônica de 40 tons, viva-voz integrado e gravador de voz. Além disso, ele possibilita o envio de mensagens multimídia, download de jogos, sons e imagens. Custa cerca de R$ 300,00. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

