NOTAS
<b>  </b>
 
Pedreiro é morto
em Cariacica
O pedreiro Reginaldo da Silva, 34 anos, foi assassinado com um tiro no pescoço, às 19 horas de domingo, no bairro Oriente, em Cariacica. 
Ele foi encontrado morto na porta de sua casa, localizada no beco São Pedro, onde morava sozinho. A polícia ainda não tem suspeitos para o crime.
Atropelado em 
Vila Capixaba
Um homem de aproximadamente 35 anos, que não foi identificado pela polícia, morreu depois de ser atropelado pela traseira de um caminhão que o atingiu quando o veículo estava fazendo uma curva na pista lateral da BR-262  para entrar na Avenida Cariacica, em Vila Capixaba, Cariacica.
A vítima foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros, mas morreu.
Bandido ataca em
Jardim da Penha
Uma mulher foi assaltada enquanto passava pela rua Anísio Fernandes Coelho (Rua da Lama), em Jardim da Penha, Vitória, na tarde de ontem.
Ela foi abordada por um homem armado que a rendeu e fugiu levando R$ 1,5 mil da vítima. A polícia foi acionada, realizou rondas, mas não prendeu nenhum suspeito.
Dupla invade casa
e fere motoboy
Dois bandidos invadiram a casa de um motoboy de 25 anos no bairro Campo Verde, em Cariacica, e atiraram no rapaz. O crime aconteceu às 18h30 de sábado. A mulher do motoboy e seus dois filhos também foram rendidos. 
Os bandidos levaram a moto, uma CG 125, documentos, cartão de crédito e R$ 22 reais. O motoboy, que levou um tiro próximo ao abdômen e outro de raspão no tornozelo, foi atendido no Hospital São Lucas e liberado no domingo.
Posto do Banestes
é assaltado
Dois bandidos assaltaram o posto do Banestes, localizado na avenida Jerusalém, em Campo Grande, Cariacica. O crime ocorreu às 11 horas de ontem. No local haviam oito clientes. Os bandidos levaram aproximadamente R$ 200 reais.
De acordo com o responsável pelo local, que não quis ser identificado por medida de segurança, os criminosos chegaram e anunciaram o assalto dizendo que estavam com armas sob a camisa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

