Vale muda participação de lucros
<b> A Companhia Vale do Rio Doce
concordou em aumentar o valor 
máximo pago aos empregados
para seis salários-base </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) vai divulgar hoje as mudanças acertadas com a Comissão de Negociação da Participação dos Resultados e dos Lucros (PRL). São 5,2 mil funcionários que terão direito ao benefício no Estado.
Na negociação, finalizada no último sábado, no Rio de Janeiro, a empresa concordou em aumentar o valor máximo pago aos empregados de 4,5 salários-base para seis salários.
No entanto, o peso do desempenho continua maior para os empregados (60%), enquanto o desempenho da empresa é responsável por 20% e da diretoria por mais 20%.
Hoje haverá várias assembléias no portão principal da Vale, em Tubarão, Vitória. A primeira será realizada por volta das 6h30.
De acordo com uma das diretoras da comissão, Janete de Sá, a carga de distribuição continua alta para o empregado, mas ainda não foi possível fazer com que a empresa abrisse mão de aumentar o percentual do seu desempenho.
“Queríamos retornar ao percentual de antes: 40% de desempenho da empresa, 30% de diretoria e mais 30% dos empregados. Mas, como foi uma negociação desgastante e conseguimos avançar um pouco, decidimos levar esse ponto para discussão no próximo ano”, salientou.
A média de recebimento dos trabalhadores de todo o Brasil, segundo Janete, ficou em 4,88 salários-base. São 21,5 mil, somando Espírito Santo, Minas Gerais e Carajás.
Do total, pelos dados da comissão, 87% dos funcionários receberão mais do que a média do ano passado que foi de 3,98 salários-base e 70% receberão mais do que o limite de 4,5 salários-base recebidos em 2005. 
“Essa foi a razão para aceitarmos. Percebemos que boa parte foi beneficiada”, afirmou Janete. 
A Vale confirmou, através de sua assessoria de imprensa, que aumentou o valor máximo de pagamento do PRL e informou que vai divulgar os detalhes hoje em nota oficial.

Confira as mudanças

• No ano passado, os funcionários da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) tiveram direito ao limite máximo de 4,5 salários-base na Participação dos Resultados e dos Lucros (PRL). Este ano, o acordo fechado no último sábado estabelece seis salários-base.
• O peso do desempenho será o mesmo do ano passado: o desempenho dos empregados equivale a 60%, o desempenho da empresa é responsável por 20% e da diretoria por mais 20%.
• Na negociação, a comissão pedia que a empresa retornasse com o formato anterior: 40% de desempenho da empresa, 30% da diretoria e mais 30% dos empregados. O acordo não foi firmado e o assunto será levado para a negociação do próximo ano.
Fonte: Comissão de Negociação da Participação dos Resultados e dos Lucros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

