Menina coloca fogo em barraco
<b>  </b>
 
Uma menina colocou fogo em uma caixa de papelão para espantar mosquitos e acabou provocando um incêndio que destruiu um barraco de madeira na rua Annor da Silva, no bairro Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, às 3h40 de ontem. Ninguém ficou ferido.
De acordo com uma vizinha, no local moram uma mulher e cinco crianças – com idades entre 4 e 11 anos. A mãe das crianças estaria grávida de sete meses.
“Ainda bem que ninguém se feriu. Foi apenas um susto. Estão todos bem. Eu faço parte da Igreja Católica do bairro. Nós vamos reunir alguns membros da igreja e tentar arrecadar dinheiro para reconstruir a casa dessa família. Nós já ajudamos, às vezes, com frutas e mantimentos. Eles moram aqui há bastante tempo”, disse a vizinha Maria José Rocha. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

