CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Paulistas
Pelo 6º ano consecutivo, times cariocas verão pela TV o maior torneio sul-americano, a Taça Libertadores. 
Aos torcedores só restarão as “grandes emoções” do ridículo Campeonato Carioca, onde acontecem jogos “sensacionais” como Flu x Volta Redonda, que decidiu o campeonato este ano. 
Enquanto isso, pelo 2º ano consecutivo, times paulistas foram campeões brasileiros e da Copa do Brasil, quatro estarão disputando a Libertadores e um é o atual campeão do torneio. 
Infelizmente, a bairrista imprensa carioca vai ter de reconhecer que é em São Paulo que se pratica o melhor futebol no País. 
João Carlos Mazzini Praia da Costa – Vila Velha

Forças
Os regimes de exceção dão oportunidade à projeção de mediocridades. Basta que critiquem o “status quo” ou aliem-se à oposição, para tornarem-se celebridades. 
Terminado aquele período e restabelecido o estado de direito, ascendem ao poder, como verdadeiros “Salvador da Pátria”, mas pelo que criticaram do que por sua qualidade político-administrativa.
Uma vez no poder, enaltecem seus feitos e, logo em seguida, demonstram o que são: corruptos, incapazes, alguns até competentes. Volta e meia, quando cobrados por sua incompetência, atribuem a culpa às “forças ocultas” e/ou “conservadoras”.
Caro leitor, pelos indícios já percebemos ao que me refiro: “Governos militares” versus alguns integrantes das “esquerdas”. 
José Dirceu foi a vítima mais expressiva, outras já entraram no anonimato, mudaram o discurso ou se debatem para salvar a pele.
Por isso a democracia é o melhor regime: ensina o povo a escolher representantes.
Walmir Silva Serra Dourada – Serra

Vinte anos
O grupo Tortura Nunca Mais comemora 20 anos e se orgulha do acerto de contas com aqueles que impediram que o Brasil caísse em 64, e ainda hoje são chamados de torturadores do regime militar. 
Eles conseguiram sair do Brasil em troca do embaixador dos EUA, estão hoje no poder deixando pobres morrendo em corredores de hospitais, desviando dinheiro do social, além de permitirem que inocentes sejam mortos por bandidos dentro de ônibus. 
Hely Dionisio de Souza Itapoã – Vila Velha

Impotência
O povo brasileiro encontra-se em estado de impotência contínua, analisa casos de corrupção política com receio de sofrer retaliações. 
As incoerências são gritantes onde o ladrão de galinha e o pai assalariado que recusa-se a pagar pensão alimentícia vão parar na cadeia, o que é aceitável. Mas Maluf, Marcos Valério e Delúbio, que desviaram dinheiro público e praticaram crime contra o sistema financeiro, permanecem livres e impunes. 
A inércia do povo é reflexo dessa sensação! A sociedade sente-se refém, cansada de ver a mesma novela, onde mudam atores e permanecem as tramas com produções cada vez mais inovadoras e efeitos especiais ainda mais sofisticados. Falta-nos cultura política! Onde o questionar e o manifestar-se pelo bem comum e individual  seja prioridade, uma vez que a conquista individual passa a ser de todos. 
Alguns entendem que o problema dos outros é dos outros. Enganam-se! Afeta a todos indiretamente, sem distinção de cor, etnia e classe social! 
Wederson Brambati Maioli Guarapari

Sedentarismo
Se o homem usasse mais meios naturais de locomoção viveria muito mais, pensava eu, enquanto fazia minha caminhada matinal. Nos primórdios, era obrigado a usar as pernas, por isso era centenário.
Por que mudou a média de vida humana? Certamente por causa da evolução. Tudo traz conseqüências, como a invenção da roda, nesse caso a principal responsável. 
No tempo da pedra lascada, se comia praticamente só carne e as taxas de colesterol e hipertensão não eram conhecidas, mas existiam, lógico. 
Deveriam ser baixas, devido à grande queima de seu próprio combustível, a gordura, hoje a maior das ameaças.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Pedro Maia
Em resposta à matéria intitulada “Aniversário macabro” (07/12), o delegado Cláudio Victor, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, informa que o Inquérito Policial que investiga a morte de quatro crianças em Cariacica foi concluído em 14/10 com o indiciamento de três pessoas, já tendo sido oferecida denúncia pelo Ministério Público. 
O processo está na 4ª Vara Criminal de Cariacica. As pessoas indiciadas estão presas e foi decretado segredo de justiça por parte do juizado da vara específica. 
Arminda Rosa da Silva Rodrigues Chefe de Gabinete da PC

Mudei de conceito
Criticar o serviço público não é difícil, mesmo que não acompanhemos os noticiários, o descaso é visível, mas o que quero divulgar é o bom trabalho no serviço público.
Minha única filha estuda em horário integral no Ceim Rotary Clube, no bairro BNH, creche da prefeitura, há dois anos. 
No começo eu tinha receio, mas fui percebendo a mudança no comportamento dela, hoje com 4 anos: as letrinhas novas, as musiquinhas. 
O que uns chamam de tolerância dos professores, chamo de dom de ensinar, pela limpeza, pelo cuidadoso preparo da alimentação. 
Agradeço a todos os funcionários, graças a vocês mudei de conceito.
Maria Aparecida Viana Linhares (ES)

Amor de Deus
Adentrei-me numa loja e vi um senhor no balcão. Maravilhado com a beleza da loja, não me agüentei de curiosidade e perguntei: “Senhor, o que vendes aqui?” “Todos os dons de Deus”, respondeu. 
Perguntei-lhe: “Custa muito caro?” “Não custa nada. Aqui tudo é gratuito, não se paga nada, não tem preço o que vendo”.
Vi que havia jarros de amor, vidros de fé, pacotes de esperança, caixinhas de salvação, muita sabedoria, saúde, fardos e mais fardos de perdão, pacotes enormes de paz e muitos outros dons de Deus.
Respirei fundo, tomei coragem e pedi: “Por gentileza, quero o maior jarro de amor de Deus, todos os fardos de perdão, um vidro grande de fé, muita saúde, esperança, bastante felicidade e salvação eterna para mim e toda a minha família”.
Então, o bondoso senhor preparou tudo e entregou-me um pequeno embrulho que mal cabia na palma da minha mão. 
Incrédulo, pus-me a dizer: 
“Mas como é possível estar tudo o que pedi na palma da minha mão?” 
Sorridente, respondeu-me: 
“Meu amigo e irmão, na loja de Deus não se vendem frutos, só sementes, cultive-as no coração e distribua-as ao próximo, elas brotarão e te alimentarão por toda a sua vida terrena e, principalmente, a celestial”.
José Carlos de Andrade Barra de São Francisco (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>