PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A mídia mobilizada para a guerra contra a Bolívia

No monumental “Paz e Guerra Entre as Nações”, Raymond Aron, um dos mais eminentes filósofos políticos do século XX, tenta penetrar nas causas das guerras ao longo da história a despeito do avanço da civilização e do pacifismo. 
Contornando o paradigma marxista de que a guerra é a expressão no plano internacional da luta de classes, o que é inaceitável como regra geral à luz da própria história, Aron encontra entre as respostas algo aparentemente tão implausível como o sentimento de honra de um estamento militar, como foi notoriamente o caso da Prússia.
Se os homens, individualmente, matam-se pela honra, não é de estranhar que coletivamente, movidos por sentimentos de superioridade moral ou militar em relação a outro povos, promovam carnificinas que acabam recaindo sobre eles mesmos. Esse foi, certamente, o caso da Primeira Grande Guerra. 
Disseram dessa guerra que resultou de motivações imperialistas, conforme interpretação sobretudo de Lênin. É curioso, mas as potências européias que a iniciaram – o Império Austro-Húngaro, a Alemanha e depois a Rússia –, não tinham colônias ou essas eram insignificantes.
A honra coletiva, eis uma motivação trivial mas que qualquer pessoa civilizada, individualmente, consideraria superficial e injustificável para uma guerra. Entretanto, junte um número suficiente de pessoas civilizadas e não é difícil vê-las recuar até a barbárie diante de uma provocação bem urdida. 
Em geral, o grande motivador das guerras é a imprensa nacionalista de direita, que tenta manipular a sociedade a partir do sentimento da honra ferida. Diante disso, cidadãos normalmente pacíficos são arrastados para posições belicistas em saber exatamente por quê.
O sistema Globo, o grupo Abril e o jornal Estado de S. Paulo têm feito o possível e o impossível, em termos de manipulação de noticiário, para criar um clima bélico entre o Brasil e a Bolívia por causa da nacionalização dos hidrocarbonetos naquele país. 
Mesmo depois da concretização do acordo da Petrobras com o país vizinho, o noticiário hostil, destinado a levantar o ódio da opinião pública brasileira contra o governo boliviano, prosperou à larga, colocando a questão em termos de que o Brasil reagiu de forma frouxa diante do atrevimento boliviano.
Na última terça-feira, uma observação banal do presidente Evo Morales de que a Petrobras deveria dar de graça para a Bolívia as duas refinarias que opera lá foi apresentada na Globo, para todo o Brasil, como uma provocação imperdoável e mais um casus belli. 
Se não fosse pela circunstância de que o povo brasileiro, mais do que suas elites, é realmente pacífico, estaríamos nessa altura marchando para uma confrontação militar com o vizinho. E esteja certo: o nacionalismo de direita teria sido, mais uma vez, o agente dessa mobilização sub-imperialista.
A direita nacionalista brasileira não está defendendo interesses concretos do Brasil na Bolívia. Ela está se lixando para a Petrobras, que gostaria de ver privatizada o quanto antes. 
O que essa direita não tolera é que, na geografia da América do Sul, apareça um índio que, ganhando eleições presidenciais, desafia os cânones neoliberais que se tornaram padrão no subcontinente. 
Para ela é indiferente que a Petrobras perca todos os seus investimentos lá. O que lhe parece inaceitável é que um país governado por índios decida, nessa altura, seguir uma trilha alternativa ao neoliberalismo, dando um exemplo que, no limite, poderia ser seguido pelo próprio Brasil.
Como não há como mobilizar a opinião pública para uma guerra real em defesa do neoliberalismo, cria-se um caso de honra entre os dois países. 
A televisão, os jabores da vida, os colunistas enraivecidos, todos se juntam para, a qualquer pretexto, desmoralizar o governo vizinho e criar um clima para intervenção – a qual, diga-se de passagem, contaria com total respaldo do governo norte-americano. 
Esse plano só tem uma falha. Lá no Palácio do Planalto está sentado um torneiro mecânico pra o qual o sentimento de honra nacional está em acabar com a fome aqui e na América do Sul. Graças a isso não teremos guerra.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>