CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Crateras e buracos

O sol reapareceu ontem, reanimando, assim, quem precisa andar, a pé ou de carro, pelas ruas da Grande Vitória. 
Nos últimos dias tem sido um tormento caminhar por nossas principais vias, em função dos transtornos provocados pelas más condições das ruas e avenidas.
Nossas autoridades, com raríssimas exceções, culpam o Divino pelo caos causado pelas chuvas. Mas, no fundo, essas mesmas autoridades sabem que a história não é bem assim e que o buraco é mais embaixo. 
Aliás, muito embaixo mesmo são esses buracos espalhados pelas ruas da Grande Vitória. Nenhum município escapa do caos.
Em sua edição de ontem, A Tribuna mostrou que as chuvas que começaram a cair desde a semana passada criaram verdadeiras crateras nas avenidas e ruas. 
A chuva, em si, não causa revolta, o que irrita motoristas e pedestres são os buracos que as prefeituras deixaram ser formados.
A questão dos buracos e crateras em nossas vias é tão antiga quanto as desculpas das autoridades, quando tentam justificar os problemas. Qualquer pessoa – não precisa ser nenhum técnico – sabe que o asfalto colocado nas ruas é frágil, não agüenta chuva.
Isso sem falar em municípios onde prefeitos, ávidos em manter o poder, mandam asfaltar ruas sem fazer qualquer outro tipo de trabalho de infra-estrutura.
Muitas ruas são asfaltadas até mesmo sem rede de esgoto. Outras, sem calçamento anterior. Ou seja, são asfaltadas em cima de pó de pedra. As empresas asfálticas não têm culpa de nada. Muitas, geralmente, são contratadas em período eleitoral.
O Ministério Público Estadual, que vem realizando excelente trabalho de investigação nos últimos anos contra o crime organizado e é responsável pela prisão de acusados de corrupção, também poderia (se já não está) observando melhor o que se chamam de obras inacabadas ou fragilizadas, que deixam o poder público na pior.
Isso porque, afinal de contas, quem vai pagar o pato duas vezes é o cidadão. Primeiro, bancando uma obra frágil; depois, vai cair no buraco que não deveria existir.
Até mesmo a Rodovia Norte-Sul, uma das ligações de Vitória a Serra, já apresenta problemas. Em um ponto da rodovia, os moradores improvisaram um caixote para que motoristas e pedestres visualizem o buraco no trajeto.
Somente na avenida José Rato, no Bairro de Fátima, foram constatados pelo menos 15 buracos.
Tudo bem que ontem fez sol, mas o pior ainda está por vir. É que a Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) voltou a divulgar um alerta sobre a possibilidade de chuvas fortes no litoral até hoje.
O órgão federal diz que há risco da ocorrência de alagamentos, queda de barrancos e deslizamento de pedras. 
Toda a sociedade toma conhecimento antecipado da previsão do tempo, seja pelos jornais, rádios e TVs, seja pela internet. Tudo indica, portanto, que as prefeituras também ficam sabendo, previamente, que catástrofes podem acontecer.
Por isso, deveriam, com antecedência, saber se as ruas e avenidas de seus municípios vão suportar o rojão das chuvas. Se não vão, que melhorem o asfalto, corrijam as regiões ribeirinhas, limpem as galerias.
Tomando essas providências antecipadas, o poder público tem condições de minimizar os problemas causados pelos temporais.
E vai aí outra reflexão: alguns estudiosos costumam dizer que a droga revela o verdadeiro caráter de quem a usa. Se um sujeito tem mau caráter, ele vai usar drogas para assaltar, matar e cometer outros crimes.
Na política, o poder reflete o verdadeiro caráter de quem está lá em cima. O Brasil, e o Espírito Santo especificamente, já passaram por essa situação no passado. Uma pena que a história se repita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>