Médios que gastam menos 
<b>  </b>
 
Os modelos de baixa cilindrada, é inegável, gastam menos. Mas há quem queira um carro econômico, mas não abra mão de um veículo de maior porte e potência. Para quem se inclui na categoria de motoristas que têm essa preferência, há duas boas alternativas: o Focus hatch 1.8, que faz 10,8 km/l na cidade, e o Bora 2.0, que consome 10,7 km/l, segundo dados do Instituto Mauá de Tecnologia (IMT). A vitória apertada do veículo da Ford pode ser atribuída a eficiência do sistema de gerenciamento do motor Zetec e a menor cilindrada. Em terceiro lugar ficou o Civic 1.7, com 8,8 km/l. O modelo só não se saiu melhor por causa do câmbio automático. No percurso rodoviário, o Focus hatch 1.8 mais uma vez venceu os rivais. Fez 16,3 km/l superando o Xsara 1.6 automático (15 km/l), que ficou com o segundo lugar, quase empatado com o Astra hatch 2.0 (14,8 km/l). O câmbio automático foi novamente o vilão que fez um modelo 1.6 gastar quase tanto quanto um 2.0. Entre os modelos que pertencem a categoria de peruas e minivans, a vitória ficou com o Scénic 1.6 16V, que roda 10,6 km/l na cidade. Com o mesmo motor 1.6 do Scénic, a perua Xsara 1.6 16V (10,4 km/l) ficou em segundo e a Meriva 1.8 8V (9,2 km/l) em terceiro. Esse resultado se repete em trecho rodoviário. O Scénic 1.6 16V mantém-se em primeiro, com 16,9 km/l. Em segundo lugar vem o Xsara Break 1.6 16V (16,2 km/l) e em terceiro a Meriva 1.8 8V (14,8 km/l).   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

