Droga é apreendida em ônibus
<b>  </b>
 
Um homem que transportava 13,5 quilos de pasta base de cocaína foi preso pela Polícia Civil dentro de um ônibus da Viação Itapemirim, durante uma blitz na BR-262, em Ibatiba.
Walter de Andrade Junqueira, 27 anos, confessou que havia recebido R$ 3 mil para transportar a droga de Rondônia para Vitória. Ele foi detido na tarde do último sábado.
Conforme a polícia, com 13,5 quilos de pasta base é possível produzir 135 quilos de cocaína ou crack. Com a venda dessa quantidade de entorpecente, o tráfico chega a faturar R$ 2 milhões.
Policiais da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes receberam uma denúncia anônima sobre uma grande quantidade de droga vinda de Minas Gerais para o Estado.
Às 15 horas de sábado, ao abordar o ônibus da Viação Itapemirim (Belo Horizonte-Vitória), a polícia encontrou a droga numa bolsa no bagageiro. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

