CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Recordar é viver?

Pode até parecer comportamento meio besta. Mas a verdade é que muitas vezes vasculhando o passado confirmamos, tristemente, que por aqui em plagas capixabas nada se faz, nada se cria, nem nada se copia: simplesmente tudo se repete diante do olhar embasbacado do povo e das chamadas autoridades constituídas, incluindo-se aí os times do Executivo, Legislativo e Judiciário.
Todos jogam mal, não se entendem em campo, os jogadores não se esforçam. E nos parece que neste futebol empírico até a bola é quadrada...
Para confirmar o que afirmamos fomos buscar em nossos arquivos uma coluna intitulada “Defensoria Pública”, editada por A Tribuna em 24 de abril de 1982, exatamente há 24 anos passados. Vamos transcrevê-la na íntegra para que os distintos leitores vejam o quanto temos progredido em termos de política carcerária nestes últimos anos. Vamos ver:
“Na semana passada, no sofisticado ambiente do Hotel Senac, estiveram reunidos cerca de uma centena de causídicos ( êpa!) todos eles integrantes da Defensoria Pública do Espirito Santo. Para os menos informados Defensoria Pública é uma instituição que foi criada para proporcionar assistência judicial gratuita às pessoas pobres e os advogados que dela participam são pagos pelo governo, mesmo não possuindo vínculo com o serviço público.
Pois bem, a surpresa do encontro, pelo menos, para nós, simples observadores do cotidiano policial da cidade, foi o fato de ficar sabendo que tem tanto defensor publico funcionando aqui no Estado. Uma centena de defensores públicos, incluindo estagiários, deveria ser suficiente para atender a toda população carente do Espirito Santo. Mas não é!
Mas não é mesmo, como pode ser comprovado com um simples passeio na Casa de Detenção, na Glória. Isso sem contar com as muitas delegacias e subdelegacias, principalmente na Grande Vitória, onde a qualquer hora do dia pode-se constatar casos de cidadãos presos por várias semanas sem nota de culpa ou autuação em flagrante delito. 
E em quase todos estes casos de coação policial as vitimas são justamente pessoas de poucos recursos que nada sabem sobre a existência de advogados gratuitos ou mesmo de seus próprios direitos de cidadão.
Ainda recentemente os jornais noticiaram o caso de um operário que estava preso há quase dois meses – exatamente há 57 dias – em um dos cubículos da Polícia Civil, em Bento Ferreira, pelo simples fato de haver sido encontrado nas ruas sem os documentos. Eis ai um ultrajante acinte ao direito de ir e vir e o operário só foi colocado em liberdade depois que a imprensa denunciou a arbitrariedade. E onde estavam os defensores públicos?
Não pretendemos absolutamente desmerecer o digno trabalho dos advogados da Defensoria Pública do Espirito Santo. Mas será que destes cem defensores públicos não seria possível escalar um ou dois para efetuar levantamentos periódicos pelo menos nas cadeias da Grande Vitória? Isto porque é justamente na Grande Vitória que estes casos ocorrem com mais freqüência, ou melhor, com freqüência constante. E que tal ser tomada providência idêntica com a Casa de Detenção da Glória, onde há muitas gente encarcerada há mais de seis meses sem nem ao menos ter sido levada a interrogatório em juízo?
 Se uma centena de advogados é pouco para o atendimento geral porque não dobrar este número? Fica aí o alerta que é mais um apelo do que uma crítica. A assistência judicial é uma necessidade tão grande como a assistência médica, pois nos nossos dias o cidadão está mais sujeito a uma agressão policial do que a uma infeção pulmonar. É isso ai...”
Pois bem distintos leitores, a Policia Civil não funciona mais em Bento Ferreira, a Casa de Detenção da Glória já não é a mesma, novos presídios foram construídos em Viana, delegacia e subdelegacias se transformaram em DPJs e tudo continua exatamente como há 24 anos passados: prisões entupidas de gente e sem nenhuma assistência judicial para ao menos amenizar o problema. 
No caso recordar não é absolutamente viver: é morrer ! E morrer de raiva.... <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>