Veteranos de guerra no The History Channel
<b>  </b>
 
Para quem gostou da minissérie “Band Of Brother”, produção de Steven Spilberg e Tom Hanks sobre o Easy Company, grupo de pára-quedistas de elite do exército americano, não pode perder o documentário “We Stand Alone Together”, que o The History Channel apresenta no próximo dia 14, às 21 horas, no qual os veteranos deste seleto grupo contam suas histórias de vida.
O programa faz parte das comemorações dos 60 anos do término da Segunda Guerra Mundial.
A tarefa de reunir os ex-combatentes não foi nada fácil. A equipe do diretor Mark Cowen e do roteirista Will Richter viajou por 30 cidades americanas e outras 10 européias a fim de localizar os integrantes do Easy Company. 
O documentário se baseia no livro “Band Of Brothers”, de Stephen E. Ambrose, que inspirou também a minissérie homônima. Porém, desta vez, há depoimentos que não foram relatados no livro e serão revelados pela primeira vez, até mesmo para as famílias dos ex-combatentes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

