Abertas 741 vagas na Petrobras hoje 
<b> A taxa de inscrição varia de acordo com o cargo: de R$ 30 a R$ 50 para o nível médio e R$ 70 para o nível superior  </b>
 
Hoje é o primeiro dia de inscrição do concurso público da Petrobras. Serão oferecidas 741 vagas, das quais 199 oportunidades são destinadas a quem possui o nível médio e 542 para nível superior. Para o Espírito Santo, não há vagas para as funções de ensino médio. Já para os cargos de nível superior são 11 oportunidades, distribuídas da seguinte maneira: duas vagas para administrador pleno, uma para engenheiro de equipamentos pleno (elétrica), uma para engenheiro de equipamentos pleno (mecânica), uma para engenheiro de equipamento pleno (inspeção), uma para engenheiro de meio ambiente e uma para engenheiro de processamento pleno. Os salários variam de R$ 768,80 a R$ 3.154,35. Além das vagas anunciadas pela estatal, haverá a formação de um cadastro. De acordo com o edital do presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, as inscrições serão realizadas até o dia 13 deste mês nas agências da Caixa Econômica Federal. No Espírito Santo, os candidatos aos cargos de nível superior devem procurar as agências da Beira-Mar, Jerônimo Monteiro, Jucutuquara e Praia do Canto. Já os concorrentes das funções de nível médio deverão se inscrever somente pela internet, através do endereço eletrônico www.cespe.unb.br/- petrorh2. Para esta modalidade de inscrição, o prazo se en - cerra no dia 15 deste mês. A taxa de inscrição varia de acordo com o cargo, de R$ 30 a R$ 50 para o nível médio e R$ 70 para o nível superior.
 SAIBA MAIS 
• Vagas – 741 vagas, das quais 199 para o ensino médio e 542 para o ensino superior. • Espírito Santo – Não há vagas para nível médio. Já para o nível superior, há as seguintes oportunidades: administrador pleno (duas), engenheiro de equipamentos pleno - elétrica (uma), engenheiro de equipamentos pleno -eletrônica (uma), engenheiro de equipamento pleno - inspeção (uma), Engenheiro de equipamento pleno - mecânica (quatro), engenheiro de meio ambiente (uma) e engenheiro de processamento pleno (uma). • Inscrições – De hoje até 13 deste mês. • Local de inscrição – Nas seguintes agências da Caixa: Beira-Mar – Avenida Princesa Isabel, n.º 86 – Centro Jerônimo Monteiro – Av. Jerônimo Monteiro, n.º 122 – Centro Jucutuquara – Avenida Vitória, 1.729 Praia do Canto – Avenida Nossa Senhora da Penha, 699, Edifício Century Tower

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

