Moradores plantam árvores e protestam contra presídios
<b>  </b>
 
Moradores de Viana e da Serra protestaram ontem contra a criação de novos presídios nos municípios. 
Mais de 300 moradores de Viana passaram a manhã na área destinada à construção do novo presídio no município. Eles foram até a antiga fazenda do Instituto Capixaba de Assistência Técnica (Incaper) e plantaram mil mudas de seringueiras.
Eles fizeram orações e usaram cartazes com frases de insatisfação sobre a implantação do sexto presídio na cidade e também houve apresentação da banda de congo de Piapitangui, de Viana. O protesto teve início às 9h30 e só terminou às 11 horas.
“Continuaremos com vários movimentos até que o governo do Estado recue quanto a essa decisão. O local onde ele quer implantar o presídio é de acesso a várias comunidades. Isso só vai servir para desvalorizar o local e trazer mais insegurança aos moradores”, destacou Hermes Freitas Filho, 45 anos, coordenador da Federação dos Movimentos Populares de Viana.
SERRA
A insatisfação por causa de presídios não acontece apenas em Viana. Na Serra, em Novo Horizonte, moradores são contra a implantação das 10 celas metálicas que vão abrigar 200 presos em um terreno anexo à delegacia do bairro.
Técnicos que estão fazendo as instalações de água e esgoto no terreno onde estão as celas trabalharam durante o dia de ontem. Eles foram observados de longe por moradores insatisfeitos com os novos vizinhos.
A comerciante e moradora Santina Negrelli, 33, disse que o aumento de presos no local está provocando pânico entre os moradores, já que rebeliões e fugas de presos são freqüentes. “A tendência será piorar”, desabafou a moradora. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

