PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Empresário mantém apoio a Lula
Apesar de todos os problemas enfrentados no setor em que atua e das constantes críticas à política econômica, o empresário Ivo Rosset, presidente da Valisère, manterá seu apoio a Luiz Inácio Lula da Silva nas eleições. 
“Meu voto será do Lula, apesar de o governo não ter sido bom para o meu setor”, diz. 
Rosset, porém, mantém o descontentamento com a política econômica. As principais críticas são ao câmbio e ao fato de o governo não ter centrado seu foco no desenvolvimento econômico. “O País está travado, tanto que o resultado do PIB foi medíocre.” 
O empresário espera que, em um eventual segundo mandato, Lula dê ênfase ao desenvolvimento. Para isso, o governo deve dar prioridade, a seu ver, à redução da carga tributária e à queda dos juros. “O País vai pagar muito caro se isso não acontecer.” 
Sobre o câmbio, Rosset diz que o governo se equivoca ao usar o argumento de que as exportações continuam altas, apesar da apreciação do real. Em primeiro lugar, a seu ver, as vendas não irão permanecer altas por muito tempo. 
Além disso, ele diz que as exportações estão muito concentradas em minério de ferro e soja, produtos sem valor agregado. Outro equívoco do governo, para ele, é o de dizer que as empresas que têm deixado de exportar entram e saem do mercado toda hora. 
Segundo ele, essas empresas estão abrindo mão de um mercado que levaram de 10 a 20 anos para conquistar. Ele cita o exemplo da própria Valisère. No ano passado, ela exportou US$ 75 milhões (R$ 158,4 na cotação da última sexta-feira), e, para este ano, a expectativa é atingir US$ 20 milhões (R$ 42,24 milhões) em vendas externas. 
O empresário diz que o governo tem de criar incentivos para que outros países aumentem as compras de produtos brasileiros. Ele sugere uma negociação bilateral com os EUA para derrubar impostos nas importações do Brasil, a exemplo do que outros países fizeram. “O Brasil desperdiça muitas oportunidades.”

Negócios em alto-mar 
O crescimento da Petrobras tem impulsionado os negócios de empresas que prestam serviços a ela. É o caso da Rentank, especializada na fabricação e no aluguel de tanques portáteis “offshore”, para o transporte de substâncias perigosas em alto-mar até as plataformas de petróleo. 
Após crescer 30% em 2005, ela espera repetir o percentual neste ano, respaldada por uma linha de tanques que acaba de receber aprovação da Marinha por atender a normas de segurança marítima e ambiental. 
A empresa, cuja fábrica fica em Porto Alegre, tem cerca de 70% de seu faturamento advindo de serviços, geralmente a locação de tanques. 
Seus principais clientes são empresas que fornecem à Petrobras, por exemplo, substâncias químicas, diz Kleber Ludovico, executivo da área comercial. 
Segundo ele, os tanques são testados e produzidos para que possam suportar impactos e pressões sem apresentar deformações ou vazamentos.

Alta do sapateiro
Aos 26 anos, a marca de calçados Jorge Alex comemora 80 pontos-de-vendas espalhados pelo Brasil e a expansão da área de atendimento ao público na matriz de 1.000 m2 para 1.300 m2 – ao todo, são cerca de 5.000 m2. 
O motivo da reforma é o sucesso da loja, localizada em Santana, na zona norte de São Paulo. “Em dias especiais, não conseguimos atender a todos os clientes”, diz Miguel Jorge Zeitunian (à esquerda), sócio da marca. 
Por mês, a Jorge Alex vende entre 40 mil e 50 mil itens – sapatos, bolsas e cintos – no varejo. “A marca é forte e se consolidou ao longo dos anos. O produto tem qualidade e variação de preço”, afirma. 
Na loja de São Paulo, por exemplo, é possível encontrar sandálias de R$ 10 e de R$ 300. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>