Adultos garantem reinado de Xuxa
<b>  </b>
 
Levar o filho para ver a Xuxa. Essa era a justificativa dos já crescidinhos para berrar sem corar diante da loira. Foi assim, entre  gritos de “Eu te amo”, que a apresentadora foi recebida recentemente no auditório do apresentador Jô Soares. 
A entrevista será exibida neste mês. Crianças não assistem ao “Programa do Jô”, que vai ao ar depois da meia-noite. A própria filha de Xuxa, que apareceu no estúdio de surpresa, não sabia quem era aquele homem rechonchudo.
“Sasha dorme às 21 horas”, justifica Xuxa, 43 anos. Que importa se os baixinhos dos anos 80 já cresceram? São eles que, até hoje,  garantem cetro e coroa àquela que fizeram rainha. 
Xuxa apenas sorria. “Eu sou tímida, acreditem. Nasci no interior, morei em Bento Ribeiro, no Grajaú. Sou suburbana e interiorana até hoje. Quando vou a uma festa, por exemplo, fico feito peixe fora d’água, não sei onde ponho a mão, o que dizer... Fico muito mal mesmo”, disse.
Sasha parece ter herdado o temperamento da mãe. De boné, quase sem mostrar o rosto, sentou ao lado dela e nada disse. “Sasha fica chateada na escola. Outro dia, me disse que uma amiga fala com ela só por que é minha filha. No recreio os colegas perturbam, ficam dizendo: ‘Sasha, cadê a Xuxa?’. Ela não gosta”, contou.
A apresentadora está divulgando seu livro “Xuxa 20 anos”. No balanço geral da carreira, admite que hoje convive com alguns quilinhos a mais. 
“Estou muito fora do meu peso. Ficam falando por aí que ainda tenho cara de menina. Sabe qual é a diferença? Dez quilos! Fui de 58 para 68 quilos. Antes conseguia ficar mais magra, a bochechinha segurava. Hoje, com essa idade, preciso tomar cuidado. Como diz a Ivete Sangalo, depois dos 30 a gente tem de cuidar ou da cara ou do bumbum.” 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

