Eclipse volta a ser vendido no País
<b>  </b>
 
Oito anos após deixar de importar o Eclipse para o Brasil, a Mitsubishi decidiu voltar a vender o modelo no mercado brasileiro. A quarta geração do esportivo, com desenho totalmente renovado, se destaca pelas linhas arredondadas e pelos faróis grandes, que dão a impressão de sofisticação.
Equipado com motor V6 3.8 que desenvolve potência de 267 cavalos, o carro vendido no País terá câmbio manual de seis marchas ou automático de cinco velocidades, com controle seqüencial. Segundo o fabricante, ele acelera de 0 a 100 km/h em menos de 7 segundos.
Para aproveitar esse desempenho, a Mitsubishi equipou o Eclipse com suspensões independentes nas quatro rodas. Ele também vem com controle de tração, evitando que os pneus girem em falso em terrenos escorregadios.
Internamente, o carro acomoda quatro passageiros e, segundo a Mitsubishi, com bom conforto para os ocupantes do banco traseiro. Os assentos revestidos em couro vêm com sistema de aquecimento. Para o motorista, há também regulagem elétrica das posições. 
O volante apresenta botões que controlam as funções do rádio. Outros destaques ficam por conta do teto solar, trio elétrico, CD player com MP3 e acabamento de alumínio no interior.
O esportivo tem espelhos externos com desembaçador, ajuste da altura dos faróis e controlador de velocidade, mais conhecido como piloto automático. 
Os dispositivos de segurança são quatro airbags e freios a disco nas quatro rodas, com ABS e EBD.
O veículo, ausente do Brasil desde 1998, já está à venda no Estado. A versão com câmbio manual está sendo vendida a R$ 150 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

