CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Lições de padre Pedro

Quem assiste a uma celebração do padre Pedro (Pietro) Cusini, no Santuário de Santo Antônio, ou bate um papo com o “velho italiano”, percebe o quanto é fácil encontrar o caminho da paz.
Calmo, padre Pedro nem de longe parece um senhor de “quase” 80 anos, que vão ser completados em 28 de novembro. 
Intelectual, ele relembra histórias da antiga Roma. Sugere, inclusive, um passeio à Basílica de Três Fontanas, que em português quer dizer Basílica das Três Fontes. 
Diz a lenda que, ao ser cortada por espada, a cabeça de Pedro deu três quiques, como se fosse uma bola, e nos locais teriam brotado as três fontes.
Padre Pedro, um pavoniano no Brasil há 50 anos, integra a Paróquia de Santo Antônio. Entende qualquer palavra em português, mas jamais esquece o italiano.
“Em italiano, meu nome é Pietro”, diz, para não esquecer a pátria-mãe.
Padre Pedro prega a paz. Está preocupado com a juventude, entende que os jovens capixabas têm tudo para virar a página e fazer do Espírito Santo um dos principais estados do País. 
Depende dessa mesma juventude, entende o bom padre, encontrarmos os caminhos para o fim da violência.
Se o jovem freqüentar igreja, seja ela católica ou evangélica – ou qualquer outra denominação religiosa –, tem menos chance de se envolver com drogas, bebidas e criminalidade.
Padre Pedro recorda de uma piada, contada em Milão, para falar que jovens querem copiar tudo que vêem nos pais. Quando lembrada para o perigo da promiscuidade com o sexo antes do casamento, a menina italiana diz: “O útero é meu e faço dele o que quiser”. O rapaz, por sua vez, responde: “O pinto é meu...”
Resultado, diz padre Pedro, o jovem casal faz sexo antes do casamento e depois o rapaz desiste da moça, que acaba engravidando e, em muitos casos, sem condições de criar o filho.
Padre Pedro não quer dar lição de moral, nem o papo com ele é sobre manutenção da virgindade até o casamento. O assunto é violência e presença dos jovens na igreja, não importando a denominação. Ele sabe o que diz: jovem é igual em todas as partes do mundo.
Se o adolescente presencia com freqüência o pai usar drogas, vai chegar o dia em que também manifestará interesse pela droga. Seja ela maconha, cocaína, crack, LSD ou que diabo seja.
Se o jovem vê com freqüência o pai tomar bebida alcoólica, chegará o dia em que também vai querer tomar uma dose de cachaça, uísque ou uma garrafa de cerveja.
A tendência, ensina padre Pedro, é o jovem querer provar de tudo que seus pais fazem uso. Ele quer sentir prazer, igual aos pais. “Se papai ou mamãe fizeram ou fazem isso, por que eu não posso?”, questiona o adolescente, segundo o padre.
Conversar com padre Pedro, um dos sacerdotes mais queridos do Estado, é mesmo uma lição. Nascido a 28 de novembro de 1925 na cidade italiana de Sondrio, ele chegou ao Brasil em 1955.
Veio diretamente para Vitória, instalando-se no Colégio Ludovico Pavoni, em Santo Antônio, onde viu nascer e crescer o majestoso Santuário de Santo Antônio, um dos principais cartões postais da capital, com vistas para as montanhas e o mar.
Passou, depois, por várias outras cidades capixabas e do Brasil. Retornou à Europa, onde serviu na Espanha. Desde 1998, está em definitivo na Paróquia de Santo Antônio.
Que as lições de padre Pedro sirvam de alerta para os pais: mantendo os filhos numa escola ou numa igreja, certamente terão formado cidadãos de bem no futuro.
Mas não basta freqüentar igrejas, como muitos têm feito ultimamente, e depois se envolver com maracutaias, como dizia um certo sindicalista, quando disputava eleição para presidente da República. Hoje, a palavra maracutaia sumiu da boca desse Presidente.
Não basta pregar o Evangelho, e depois ir parar na cadeia por crimes que lesam o erário. Pregar e praticar, eis a questão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>