Gangue de táxi faz arrastão e vai presa em Vila Velha
<b>  </b>
 
Uma quadrilha roubou a arma de um policial militar, assaltou uma distribuidora de cervejas na Glória, em Vila Velha, fugiu num táxi, tentou assaltar uma farmácia, mas acabou se dando mal. Dois dos quatro criminosos acabaram sendo baleados e presos. O taxista que participou dos crimes também foi para a cadeia.
A ação dos bandidos começou às 14h30 de ontem, quando eles roubaram um revólver calibre 38 de um soldado da Polícia Militar que estava à paisana indo trabalhar no Complexo Penitenciário de Vila Velha.
O militar passava a pé em frente à Distribuidora Crystal, na rua Mestre Gomes, perto do complexo, quando foi rendido. Com a arma do PM, os quatro criminosos em um táxi Uno branco entraram na empresa e renderam quatro funcionários.
Das vítimas, foram levados R$ 2.113,00 em dinheiro e dois celulares. Depois desse crime, os bandidos fugiram no mesmo táxi e seguiram para a Praia da Costa. Uma hora depois, tentaram assaltar a Farmácia São Lucas, que fica na rua Henrique Moscoso.
Um funcionário reagiu e o bandido desistiu do crime. Enquanto isto, o táxi estava estacionado na rua XV de Novembro esperando os bandidos. 
As vítimas acionaram a PM e duas horas depois do assalto, policiais viram três dos quatro bandidos com o taxista no Uno, passando pela rua Sinval Moraes, em Itapoã. 
Os PMs pediram reforço. O helicóptero e outras 10 radiopatrulhas ajudaram nas buscas. Na rua Francelina Setúbal, em frente ao Senac, o taxista Eliezer Henrique de Oliveira, 54 anos, parou o carro e todos saíram do veículo. Ele foi preso. 
Houve troca de tiros e um dos assaltantes conseguiu fugir. O acusado Cleber Deleon Alves Barcelos, 21, levou um tiro nas nádegas e foi preso. O outro, um menor de 17 anos, foi baleado na perna esquerda e acabou detido. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

