PAINEL SA
<b> Futuro aponta para diversidade </b><br>
 <br>
A diversidade está em pauta nas grandes empresas. Pesquisa do grupo de capital humano Korn/Ferry mostra que a divisão entre as pessoas que opinam sobre os corpos diretores das empresas está bem dividido: 48% acreditam que será mantido o status quo do perfil cultural e de sexo dos membros dos escritórios de CEOs, e 47% acham que, em dez anos, o cenário será bem mais diverso que é hoje.
Os dados foram coletados entre executivos europeus e norte-americanos. Nesses dois universos, há diferenças: os europeus se mostraram mais conservadores. Apenas 37% acreditam em diversidade maior, em comparação a 60% dos norte-americanos.
Nos próximos dez anos, a diversidade deve alcançar itens como nacionalidade e, principalmente, sexo.
Segundo o documento final, embora ainda existam impedimentos para a ascensão profissional das mulheres, algumas empresas já se esforçam para explorar o trabalho feminino.
Um total de 41% das companhias pesquisadas afirmou que estão implementando estratégias para melhorar as oportunidades de liderança para as mulheres.
Para o sócio da filial brasileira da Korn/Ferry, Flávio Kosminsky, os números são diferentes no Brasil porque a diversidade é menor no País que nos pesquisados do hemisfério norte.
“No Brasil, o nível de educação ainda é muito próprio dos bem-nascidos. Não há muita gente de diferentes origens capacitada”, afirma.
Kosminsky diz que, embora assuma outra feição, a diversidade também é uma questão em pauta no País.
“Não é diversidade por ela em si, mas como uma razão empresarial por trás. É um reconhecimento que a empresa precisa endereçar ao consumidor”, afirma.


Feijoada completa
O restaurante Bolinha tem 60 motivos para comemorar: seu carro-chefe, a feijoada completa, faz seis décadas de existência este ano. A receita do prato, que nasceu da comemoração da vitória do time de futebol do bairro em 1946, continua a mesma.
“Agora temos também a versão light”, diz José Orlando Paulillo (foto), filho do fundador Affonso Paulillo, que hoje dirige a casa ao lado do irmão.
Paulillo conta que em todos esses anos, políticos e famosos freqüentaram a casa. “São tantas as histórias que não há por onde começar”, afirma.
Hoje, a feijoada do Bolinha pode ser degustada também fora do restaurante. O novo negócio da casa é servi-la em lançamentos imobiliários, em parcerias com construtoras.


Promoção SMS
Pepsi e Ruffles, duas marcas do grupo Pepsico, darão um Ipod por hora, um EcoSport por semana e R$ 500 mil por mês a partir de maio até 17 de julho. A promoção vai utilizar o sistema de envio de códigos por SMS (celular).
Os códigos para concorrer aos prêmios poderão ser encontrados no verso dos anéis das latas de refrigerante.


Além mar em garrafa
Um dos principais sabores de Portugal veio a São Paulo, na última semana, trazido pelo enólogo português Domingos Soares Franco.
Membro da quinta geração da família proprietária da produtora José Maria da Fonseca – uma das maiores exportadoras de vinhos de Portugal e dona da marca Periquita –, Franco veio lançar uma reserva especial de 2001 e o primeiro vinho branco da marca em 150 anos.
“O Brasil é um mercado muito especial, nosso segundo mais importante”, diz. O líder no ranking de importações dos vinhos Periquita é a Suécia. Domingos veio conhecer de perto o mercado brasileiro, aproveitou para conhecer os novos Confrades e ainda comandou uma degustação no A Figueira Rubaiyat. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>