Gabi fala sobre a separação
<b>  </b>
 
O “Superbonita” de hoje, no ar às 22h30, no canal pago GNT, está em clima de festa em comemoração aos 15 anos do canal, e convidou para a poltrona quatro apresentadoras do GNT que tantos segredos de beleza têm pra contar. 
Só que dessa vez os telespectadores acabaram ganhando mais que um segredo de beleza para guardar: uma das convidadas, a atriz, jornalista e apresentadora Marília Gabriela surpreendeu a todos durante a gravação revelando a separação do ator Reynaldo Gianecchini.
Marília fala dos motivos da separação e diz ainda que sempre se irritou quando as pessoas atribuíam sua beleza ao casamento. “Nós tivemos oito anos de um belíssimo casamento. Só que casamento com o tempo vira incesto, você acaba casada com seu irmão, seu tio, seu pai ou a sua mãe ou a sua prima. É gostoso? É, mas não é só isso”, afirmou.
Por isso, cada um foi para seu lado. “Chegamos a um acordo. A gente acha que ainda dá tempo para todo mundo, particularmente para ele, experimentar e vivenciar outras coisas”, explica Marília.
Em fase ótima e solteira, ela revela que é apaixonada por cremes e não economiza tempo no banho – um ritual de beleza que começa com uma massagem com bucha de sisal pelo corpo todo antes de entrar no chuveiro. 
Para manter a boa forma, vitaminas, um super café da manhã e pilates também fazem parte da sua rotina. 
Já a atriz e apresentadora Patricya Travassos diz que todo mundo acha que ela faz ioga por causa do seu programa “Alternativa: Saúde”. Mas é no spinning e no alongamento que ela busca a manutenção do corpo e equilíbrio. 
Vegetariana, acredita que quem não come carne exagera no carboidrato e por isso precisa manter o olho aberto para não engordar. “É difícil, por exemplo, você chega para o médico e você quer emagrecer, e você diz que é vegetariana, os médicos não sabem o que fazer, porque para eles é proteína e salada, pronto, você emagrece”, analisa. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

