CLÓVIS ROSSI
<b> “Não há quem encarne um projeto capaz
de formar uma maioria própria” </b>
 
O mito do mito

SÃO PAULO – O sistema que permite a reeleição acaba representando um mandato de oito anos com um referendo de confirmação (ou não) do governante na sua exata metade. 
Luiz Inácio Lula da Silva perdeu o referendo com uma nitidez bastante grande. De 125,9 milhões de eleitores, apenas 46,6 milhões votaram em Lula. Dá 37%. 
Está longe, pois, de ser um mito popular, ao contrário do que muitos acadêmicos e jornalistas dizíamos e/ou supúnhamos. 
Por ironia, Fernando Henrique Cardoso, com quem os petistas adoram fazer comparações, se saiu melhor que Lula quando lhe tocou participar do referendo reeleitoral em 1998: ganhou no primeiro turno, com 53% dos votos válidos, contra 48,6% de Lula agora. 
No entanto, nem FHC, vaidoso assumido, se acha um herói popular. Tem mais: Lula não conseguiu vencer no primeiro turno mesmo enfrentando um candidato virgem em disputas nacionais e com assumido sabor de picolé de chuchu, ao contrário de FHC, que derrotou o já muito rodado e mais carismático Luiz Inácio Lula da Silva. 
É claro que Lula pode vencer no segundo turno. Tem até mais chances aparentes que Geraldo Alckmin. Mas precisará emprestar votos daqueles que rejeitaram o seu governo mas rejeitam mais ainda o candidato adversário. 
Será, de qualquer forma, uma vitória medíocre, bem de acordo, de resto, com o governo que fez. Alckmin também precisará, para vencer, de votos emprestados dos que não o quiseram no primeiro turno. 
Conclusão inescapável: não há quem encarne um projeto capaz de formar uma maioria própria. Menos ainda de formar uma maioria entusiasmada, do que deu prova a frieza do domingo eleitoral. Que, pelo menos, aquele que vier a ser eleito entenda os números e trate, a partir de janeiro, de reconstruir a crença na política. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

