Medidas emergenciais para melhorar posto de Itacibá
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Cariacica vai definir medidas emergenciais para serem aplicadas no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá. O local funciona em condições precárias e na última sexta-feira um aposentado de 69 anos morreu de infarto depois que problemas na rede elétrica impediram o funcionamento do desfibrilador.
A informação da assessoria de imprensa da prefeitura é de que a intervenção para as devidas reformas já foi autorizada pelo prefeito, mas que é preciso aguardar os trâmites legais. O órgão afirmou ainda que irá pedir ajuda da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) e do Ministério Público Estadual para resolver o problema.
A Sesa afirmou também, por meio da assessoria de imprensa, que a orientação é de que  oSamu não leve casos sérios para o PA de Itacibá. Os pacientes com problemas graves estão sendo transportados para outros locais. Sobre a ajuda à prefeitura, a Sesa diz que irá aguardar o pedido com as solicitações para definir o que pode ser feito. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

