TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Vale a pena freqüentar academia de ginástica?

+ SIM. Acho que vale, não apenas para modelar o corpo e entrar em forma, mas também, e principalmente, por causa da saúde. Praticar exercício físico é saudável e faz muito bem a todos nós. Manter a saúde é fundamental.
Ivanil Santos, 24 anos, estudante, Barra do Jucu, Vila Velha

+ SIM. Para manter a forma com acompanhamento profissional só em academia. Além disso, nós garantimos boa saúde. Eu ainda não estou malhando em academia, mas pretendo fazer isso em breve, quando sobrar tempo.
Washington Coutinho, 21 anos, segurança, Santo Antônio, Vitória

+ SIM. É melhor freqüentar academia e malhar para perder peso do que tomar remédios para emagrecer, como fazem muitos. Entre fórmula e academia, prefiro academia. Tenho uma amiga que perdeu peso só malhando.
Fabiana Moreira, 29 anos, dona de casa, Nova Rosa da Penha, Cariacica

+ SIM. Ir a academia é bom, prática saudável. Todas as pessoas deviam se preocupar. Para a saúde é excelente. Ainda não vou porque o médico não permite. Assim que for liberada quero estar lá, só faço caminhada.
Solei Tavares, 46 anos, dona de casa, Novo Horizonte, Serra

+ NÃO. Eu não gosto de academia, para mim exercício é o trabalho. Não tenho tempo, no meu trabalho me exercito bastante, não vejo necessidade de fazer exercícios complementares. Não sobra tempo para malhação.
Valdir Juvenal, 53 anos, op. de refratário, Jardim Botânico, Cariacica

+ NÃO. Academia só prejudica, o cidadão deve se preocupar com a saúde adotando boa alimentação e hábitos saudáveis, evitando gordura e caminhando na praia. Academia é só para gastar dinheiro e prejudicar a saúde.
Jadir dos Santos, 40 anos, manobrista, Parque Nacional, Cariacica

EM ALTA
A prisão, feita no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, da mulher de um presidiário que mantinha em casa um verdadeiro arsenal, conforme informa A Tribuna em reportagem publicada na página 20 da edição de ontem. Pode ser a chave para a elucidação de diversos assaltos ocorridos nos últimos meses na Grande Vitória.

EM BAIXA
O assalto cometido por quatro homens numa financeira situada em Laranjeiras, na Serra, descrito em detalhes na reportagem publicada na página 18 da edição de ontem de A Tribuna. Chama a atenção pela audácia dos bandidos, ao invadir um prédio e fazer 70 reféns no centro de um dos bairros mais importantes do município. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

