Novo autor tenta salvar “Bang Bang”
<b>  </b>
 
“Bang Bang” vai ganhar uma forcinha nos próximos dias. Na  tentativa de ressuscitar a trama das 7, a Globo resolveu recrutar o autor Carlos Lombardi para a equipe de salva-vidas da trama.
Ele é o autor das novelas “Bebê a Bordo”, “Quatro por Quatro”, “Uga-Uga”, da minissérie “Quinto dos Infernos”,  entre outros trabalhos.
Lombardi, que nega ser o autor reserva da trama de Mário Prata – afastado por problemas de saúde desde a estréia –, participou desde o início da semana passada de reuniões com os roteiristas de “Bang Bang”, e, como ele mesmo diz, dando seus pitacos no folhetim.
Novos personagens e menos destaque para os romances são algumas das sugestões de Lombardi na novela que prometia, mas não cumpriu até agora.
“Bang Bang” tinha pinta de novela inovadora, ares de crítica e chacota ao estilo “Que Rei Sou Eu?”, mas não emplacou. Fez o horário das 7 da Globo despencar para a faixa dos 24 pontos de audiência, 10 pontos a menos que suas antecessoras. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

