Dupla invade lanchonete
<b>  </b>
 
Dois homens armados assaltaram na tarde de ontem a lanchonete Happy Hall, localizada na avenida Reta da Penha, na Praia do Canto, em Vitória. Foram roubados R$ 50,00 em dinheiro e um aparelho celular.
Os criminosos aparentavam ter 25 anos e usavam jaquetas jeans. Eles invadiram a lanchonete às 14 horas, rendendo a cozinheira do local, que foi obrigada a entregar o dinheiro que havia no caixa e o seu celular.
De acordo com a Polícia Militar, não havia clientes na lanchonete e apenas a cozinheira, que não teve o nome divulgado, foi abordada. Os ladrões fugiram menos de cinco minutos depois a pé pela avenida. Policiais de bicicleta fizeram buscas pela região durante toda a tarde, mas nenhum dos assaltantes foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

