NOTAS
<b>  </b>
 
Novo ônibus 
para pacientes
A Secretaria de Saúde de Colatina adquiriu um novo ônibus para o transporte de pacientes que fazem tratamento fora do município. 
Antes o transporte era feito em um microônibus de 20 lugares e a capacidade dobrou com o novo veículo, disse o secretário de Saúde do município, Tadeu Marino. 
Semana de artes
em Aracruz 
Vai até a próxima terça-feira a Segunda Semana de Artes, Leitura, Esportes e Cidadania da Prafeitura de Aracruz. Um dos destaques do evento é a presença da musicoterapeuta Bia Bedran, conhecida por programas na TV Cultura de São Paulo. 
Ela estará hoje às 18 horas na Praça da Paz, contanto histórias e fazendo apresentações musicais para a criançada. 

Linhares tem evento odontológico
Sexta-feira e sábado será realizada em Linhares I Jornada Odontológica, no auditório da Unimed, das 8 às 17 horas.
A previsão é reunir mais de 80 profissionais, de Linhares e de outras cidades. O evento é parte do treinamento para implantação do programa de traumatismo dentário “Salvando Sorrisos ”.
Galeria pluvial e 
calçamento 
A Prefeitura de Linhares está fazendo reparos em calçamentos e galerias pluviais (foto)  nos bairros Juparanã e Conceição. As obras eram reivindicadas há anos por moradores, que reclamam de problemas como inundações. 
A reforma na galeria da avenida Rodrigues Maciel está em fase de conclusão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

