CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
A voz da experiência

Como era esperado, superou as expectativas o lançamento do livro “Crônicas Selecionadas II’’, de autoria do eclético Antonio José Miguel Feu Rosa, na tarde de anteontem no tradicional Iate Clube da Praia do Canto, Vitória. 
O livro, uma coletânea de crônicas escolhidas entre as muitas publicadas sempre aos domingos em A Tribuna, vendeu, de uma só vez, quase toda a tiragem e foi grande o número de amigos que compareceu ao acontecimento.
Feu Rosa, ex-desembargador presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, advogado emérito, político de respeito e jornalista por vocação, navega com desembaraço nas águas, nem sempre tranqüilas, da história, da Justiça e da política do Espírito Santo. 
Às vezes altamente erudito, outras, simples como os córregos dos campos ou agressivo como as corredeiras das montanhas, o autor reúne em 153 trabalhos toda a sua vivência com as coisas relacionadas com o Poder Judiciário, com a política e com a própria vida do capixaba, em particular, e do brasileiro de maneira mais abrangente.
Semeia idéias, critica práticas arcaicas, comenta procedimentos pelo menos curiosos e dá verdadeira aula sobre como deveria ser a aplicação da Justiça no Brasil.
Seu artigo intitulado “A Força da Lei’’ relata o andamento de um processo pelos escaninhos das Turmas de Desembargadores do Tribunal de Justiça, e termina dessa maneira brilhante e real: 
“Aliás, já dizia Montesquieu que ‘quando vou a um país não examino se lá há boas leis, mas se as que existem são executadas, pois boas leis existem por toda parte.’ ” 
Mais adiante, Feu Rosa dá uma eficiente aula de história na crônica “Coisa de Brasileiros”, na qual faz uma bem-humorada retrospectiva da economia na colonização do nosso País. 
Mas, a nosso ver, o autor se supera mesmo é nos cinco artigos em que analisa, sem pena nem dó, os 500 anos deste nosso Brasil Varonil.
Decididamente, trata-se de trabalho de peso. Assuntos como Reforma do Judiciário, aplicação de penas, sistema prisional, aplicação de medidas racionais para conter criminalidade urbana e aprimoramento da assistência aos menores carentes são observados dentro de prismas modernos e objetivos.
Essas 153 crônicas do ilustre Tomzé, como é carinhosamente tratado pelos amigos e familiares, já eram do nosso conhecimento, pois ler sua coluna domingueira tornou-se para nós quase que obrigação profissional. 
Mas tê-las reunidas num só volume, à mão, para serem lidas e relidas a qualquer hora é privilegio sem par.
Nós conhecemos o autor de “Crônicas Selecionadas’’ há longos anos – desde meados da década de 50 –, quando freqüentávamos a casa de seus pais, o saudoso casal Pedro Feu Rosa e “dona” Leonor, ali no Parque Moscoso, próximo ao Cine São Luiz, ponto de encontro da rapaziada daqueles tempos. 
José Maria Feu Rosa, seu irmão mais novo, foi nosso contemporâneo nos tempos de ginásio, juntos agitávamos a política estudantil daqueles tempos. 
O velho Pedro Feu Rosa, médico benemérito da cidade, atendia a todos em sua mansão da 23 de Maio, além de ser também legista da antiga Chefatura de Polícia da rua Graciano Neves. 
E isso muito nos ajudou, quando começamos a ensaiar os primeiros passos na reportagem policial do extinto O Diário, da Rua Sete.
Nessa época, o ex-desembargador Antonio José Miguel Feu Rosa era um jovem e atuante político, tendo sido eleito duas vezes para a Câmara Federal. 
Tempos depois nossa amizade se fortificaria quando o ex-deputado, que agora tem planos de voltar a sê-lo, ocupou, por alguns anos, a direção de A Tribuna, já aqui na Ilha de Santa Maria. 
E nunca mais deixamos de nos encontrar, pelo menos aos domingos, nas páginas deste jornal.
Enfim, um livro que merece ser lido. Esperamos que outros surjam em breve.
Vamos aguardar!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>