Q7, enfim, chega ao País
<b>  </b>
 
A Audi, enfim, lança no País o utilitário esportivo Q7, um dos lançamentos mundiais mais aguardados dos últimos anos. O modelo começa a ser vendido por aqui este mês com preço de R$ 379.950.
Por fora, o carro ficou com cara de mau, mas seus traços arredondados garantem também um visual elegante e charmoso. 
Na parte interna, o modelo é um luxo só. Seu nível de refinamento é o mesmo dos sedãs topo de linha da Audi, A6 e A8, e o acabamento interno é feito de uma combinação de couro, madeira e alumínio. 
Sob o capô, o modelo tem motor 4.2 V8 FSI que rende potência de 350 cavalos e torque de 44,8 kgfm a 3.500 rpm. Com o propulsor, o carro faz de 0 a 100 km/h em 7,4 segundos e chega aos 248 km/h. O câmbio automático de seis marchas tem função Tiptronic e permite trocas seqüênciais por meio de hastes atrás do volante. 
Ao todo,  possui três fileiras de assentos. Quando os bancos são utilizados, o modelo leva 330 litros de bagagem. Se eles forem dobrados, a capacidade de carga sobe para 775 litros. 
O Audi Q7 tem como principais concorrentes Mercedes-Benz Classe M, BMW X5, Porsche Cayenne, Volvo XC90, VW Touareg e Land Rover Range Rover. A meta é vender 50 unidades até o final do ano. 

Q7 4.2

Motor
• Dianteiro, transversal, V8, 4 válvulas por cilindro, DOHC, a gasolina 
• Cilindrada: 4.163 cm3
• Potência: 350  cv a 6.800 rpm 
• Torque: 44,8 kgfm a 3.500 rpm 
Transmissão
• Tiptronic de 6 marchas, DSP (Dinamic Shift Program - programa dinâmico de trocas) e programa Sport  
Dimensões (m)
• Comprimento: 5,08 
• Largura: 1,98 
• Altura: 1,73 
• Distância entreeixos: 3,00 
• Porta-malas: 775 litros
• Tanque: 100 litros
Desempenho
• 0 a 100 km/h: 7,4 segundos
• Velocidade máxima: 248 km/h 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

