Vinte reféns em roubo na Serra
<b>  </b>
 
O restaurante e pizzaria Tropical, na Serra-Sede, foi assaltado por três bandidos na noite de domingo e os mais de 20 clientes que estavam no local foram feitos reféns e ficaram abalados com a crueldade da gangue. Um garçom teve o relógio arrancado do braço e depois foi jogado no chão. Um dos clientes levou uma coronhada na cabeça e precisou levar pontos. 
Com medo de tanta violência, as vítimas não tentaram nenhuma reação. Os criminosos aparentavam ser menores e fugiram a pé pela rua Major Pissara, onde a pizzaria está localizada, levando R$ 160,00 em dinheiro, relógio, carteiras, celulares e documentos.
Cinco funcionários  e mais quatro funcionários, 20 clientes, dentre eles crianças e pessoas idosas, lotavam as mesas do restaurante quando os bandidos entraram, às 23 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

