Propostas mudanças no setor público
<b> Debate que será realizado
em Vitória é um dos passos
para mudanças no serviço
público no Estado </b><br>
 <br>
Iniciar um debate com a sociedade capixaba em defesa da profissionalização do serviço público no Estado. Isso é o que o secretário estadual de Gestão e dos Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, espera com a conferência do pesquisador Roberto DaMatta durante o Ciclo de Debates Estado e Sociedade, que acontecerá amanhã, das 9 às 13 horas, no Teatro Carlos Gomes, em Vitória.
Segundo o secretário, não basta um bom gerente para implementar teses e combater os vícios da administração pública, como o clientelismo, o nepotismo, o patrimonialismo e o corporativismo.
“Temos que mudar uma cultura que herdamos. Mas estamos diante de um desafio, pois ninguém reforma o Estado sozinho, sem reformar a sociedade”, destacou Oliveira.
O secretário tem a expectativa de que na palestra de DaMatta, que terá como tema “A Reforma do Estado e Cultura”, sejam discutidos os valores, o discurso das pessoas, a teoria e os comportamentos práticos da sociedade.
“O setor público tem que ser tratado de uma forma impessoal. Mas a questão pessoal no Brasil tem mais importância. As pessoas no País são mais receptivas e isso guarda relação com as raízes da nossa cultura”, observou o secretário.
Oliveira lembrou ainda que desde novembro de 2005 a gestão Paulo Hartung tenta implementar normas de conduta no serviço público, com a criação do Código de Ética.
“Essa é uma ferramenta que construímos, com a sugestão de vários setores, para mudar a cultura e não punir o servidor. Estamos deslanchando o processo da ética. Há uma oportunidade e o governo está comprometido com esse princípio”.


Saiba mais
O antropólogo Roberto DaMatta é considerado um dos grandes nomes da área de ciências sociais da atualidade. Doutor pelo Peaboy Museum da Universidade de Harvard (EUA), foi professor pela Universidade de Notre Dame (EUA). É hoje articulista do jornal O Estado de São Paulo.
É autor de diversas obras de referência na Antropologia, Sociologia e Ciência Política, como “Carnavais, Malandros e Heróis”, “ A Casa e a Rua” ou “O que faz o Brasil, Brasil?”.
Uma de suas influências é o antropólogo americano David Maybury-Lewi, a quem auxiliou durante seus estudos na Universidade de Harvard, entre as décadas de 60 e 70.


Serviço
Ciclo de Debates 
Estado e Sociedade
• Local: Teatro Carlos Gomes, que fica na Praça Costa Pereira, centro de Vitória, das 9 às 13 horas. Entrada franca.
• Inscrições: Através do site www.lcapromo.com.br/estadoesociedade.
Programação
• Amanhã: “A Reforma do Estado e Cultura”, com Roberto DaMatta
• Dia 12: “A Nova Sociedade do Conhecimento”, com Marcos Cavalcanti

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>