Fiat lidera mais uma vez 
<b>  </b>
 
A Fiat liderou pelo terceiro ano consecutivo a venda de veículos e comerciais leves no País. A fabricante italiana vendeu um total de 341.025 automóveis, o que corresponde a 25,3% do total de carros comercializados no Brasil. O segundo lugar no ranking das empresas que mais venderam ficou com a General Motors (GM), que comercializou 333.462 veículos no ano passado. A recuperação nas vendas, segundo a montadora italiana, veio somente nos últimos quatro meses do ano, quando a empresa assumiu a liderança nos segmentos de automóveis com motores 1.0, com o Palio e o Mille, e de picapes compactas, com a Fiat Strada. Outros carros que lideraram as vendas são o Fiat Palio Weekend e o Fiat Doblò, na linha Adventure, que respondeu por cerca de 40% das vendas destes modelos. O Ducato liderou o segmento de furgões grandes. Os números foram divulgados no final da semana passada pela própria Fiat. Hoje a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea) deve apresentar os dados consolidados do mercado automobilístico.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

