Encontro de ex-alunos em Vargem Alta
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Ex-alunos do antigo Colégio Salesiano de Jaciguá, em Vargem Alta, se reúnem hoje e amanhã para o tradicional Reencontro de Ex-Alunos Salesianos. 
O evento, no prédio onde era o seminário, costuma reunir mais de 2 mil pessoas, algumas até do exterior. Entre os participantes, padres e freiras que iniciaram a vida religiosa no antigo colégio, que era um seminário católico até 1970. 
O seminário foi extinto, mas a escola continuou funcionando por algum tempo. A instituição recebia crianças e adolescentes de várias partes para cursar o antigo primeiro grau. 
Hoje haverá a benção do santíssimo às 18h30, seguida de palestra sobre a história da imigração italiana. A noite segue com apresentação de coral e show com Mirano Shuller. 
Amanhã, missa às 10 horas e almoço comunitário ao meio-dia, com música de sanfona e danças italianas. A festa termina às 17 horas, com show com Gabriel e Edvandro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

