Lucélia Santos vira trambiqueira
<b>  </b>
 
No próximo dia 13 vão estrear duas tramas que prometem agitar a disputa entre Globo e Record no campo da teledramaturgia. O remake de “Sinhá Moça”, de Benedito Ruy Barbosa, entra no horário das seis e, batendo de frente com “‘Belíssima”, no horário das oito, vai ao ar “Cidadão Brasileiro”, da Record.
Lucélia Santos, a atriz brasileira mais famosa do mundo, participa desses eventos de maneira peculiar, pois ela já interpretou o papel-título que hoje é de Débora Falabella na trama da Globo e estreará na concorrente como a golpista Fausta. 
Mas quem é Fausta? Lauro César Muniz, autor da trama, diz que o nome vem da obra “Fausto”, de Göethe, em que o personagem-título vende sua alma ao demônio. 
“Em determinado ponto da história, aparecerá uma espécie de bruxo com quem ela fez um pacto.” Para Gabriel Braga Nunes, que viverá o protagonista Antônio Maciel, Fausta não é flor que se cheire.
“Ela é uma das três mulheres com quem ele se envolve durante a história e será um verdadeiro carma em sua vida, tanto que chega ao ponto de obrigá-lo a se casar com ela só para herdar a sua fortuna”, afirma. 
A atriz defende sua personagem, a quem nem ela nem o autor classificam como vilã. “Ela está acima disso. É uma trambiqueira engraçada. Ela apronta tudo. Não há moralidade concebível para Fausta. Nem valores, nada. Mas ela foge ao modelo de vilania, porque não faz mal aos outros. Ela só faz bem a si própria”, explica, rindo. 
Sobre a relação entre a personagem e o protagonista Antônio Maciel, Lucélia Santos aponta que ambos são unidos sempre pela fatalidade. 
Indagada sobre a onda de “remakes” com grandes personagens que foram interpretados por ela – a Record também refilmou o megassucesso internacional “A Escrava Isaura” –, Lucélia Santos diz achar maravilhoso e lança novo desafio: “Quero ver eles reproduzirem a Fausta.” 
Lucélia avalia o impacto de seu trabalho nas últimas três décadas. “Dá um certo medo, porque, se for pensar, são 20 anos de ‘Sinhá Moça’ e 30 de ‘Escrava Isaura’. É o início da história da TV a cores, mas eu sou muito novinha”, brinca a diva de 48 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

