Morte em batida no Contorno
<b>  </b>
 
O representante comercial Edil Athayde Fraga, 53 anos, morreu preso às ferragens de um Fiat Uno cinza num acidente ocorrido no final da manhã de ontem na Rodovia do Contorno (BR-101 Norte), na Serra.
O motorista do caminhão Volvo N12, placa MRD-0406, Daniel Marcos da Silva Oliveira, 32 anos, que também se envolveu na tragédia, conseguiu escapar sem ferimentos.
Ele chamou o Corpo de Bombeiros, mas Edil já estava morto quando a equipe chegou. O acidente aconteceu às 11h30 de ontem. De acordo com o caminhoneiro e testemunhas, Edil seguia sozinho no sentido Cariacica-Serra e perdeu o controle do Uno ao passar pelo quilômetro 273 e invadiu a contramão.
Daniel Marcos levava uma carga de placas de granito e relatou que viu o Uno na contramão e tentou desviar para o acostamento. No entanto, o carro continuou em sua direção e os veículos bateram de frente.
O impacto da batida foi tão forte que a frente do Uno ficou completamente destruída. Os policiais não conseguiram localizar os parentes da vítima na hora do acidente. A única informação era a de que Edil morava em Jardim Camburi, Vitória, e tinha familiares em Cachoeiro de Itapemirim. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

