Lojas arrombadas durante madrugada 
<b>  </b>
 
Criminosos arrombaram quatro estabelecimentos comerciais na Grande Vitória durante a madrugada de ontem. Foram registrados dois casos em Cariacica, outro em Jardim Camburi, em Vitória, e na Serra, no bairro Laranjeiras, uma farmácia foi saqueada.
As invasões foram percebidas na manhã de ontem, quando funcionários chegaram nos estabelecimentos para trabalhar. O primeiro caso foi percebido às 5h13 na empresa Energicar, na rua Wellington de Freitas, em Jardim Camburi, Vitória.
Do local foram levados vários módulos de som para carros e um aparelho de telefone. A Polícia Militar foi ao local mas não tem pistas dos bandidos.
Uma hora depois, uma farmacêutica chegou para trabalhar na drogaria Alô Farma, na Segunda Avenida, em Laranjeiras, na Serra, e encontrou a polícia no local e as mesas e salas reviradas.
Os bandidos tiraram o miolo da fechadura da porta de vidro para entrar durante a madrugada e levaram três monitores de cristal líquido de 15 polegadas, dois teclados, dois CPUs (torres de computador), dois estabilizadores, um celular, medicamentos e uma quantia em dinheiro que não foi informada.
O alarme do estabelecimento foi acionado às 3h15. Funcionários da empresa de vigilância e a PM foram ao local e não conseguiram pistas dos bandidos.
Em Cariacica, os arrombamentos foram constatados após as 8 horas. O primeiro deles registrados pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), às 8h15 na loja Politan, na rua Goiás, em São Geraldo. Foram levados do local vários objetos. 
Em Porto Belo, invasores entraram na Sucataria e Garrafaria Diamante, e levaram ferramentas, cabos de baterias de caminhões e três bombas d’água.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

