Menina se machuca e pai procura polícia
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O que seria uma tarde de lazer para a pequena Victória Lopes, 4 anos, terminou em uma visita ao hospital com um hematoma na testa. Tudo devido a uma pancada em uma jardineira instalada na avenida principal de Domingos Martins.
Segundo o pai de Victória, o técnico em informática Jair Pereira Rodrigues, a filha e a mulher caminhavam pela calçada do Fórum de Domingos Martins quando a menina bateu com a cabeça em uma das jardineiras existentes no local.
Jair registrou um boletim de ocorrência na Delegacia de Domingos Martins pedindo a retirada das jardineiras.
“Uma cidade turística com uma armadilha dessa não poderia dar em outra coisa. Alguns comerciantes até confirmaram que outras crianças já se machucaram no mesmo local”, disse Jair.
O delegado Geraldo Martinho informou que a queixa será enviada à prefeitura. Já o secretário municipal de Obras, Elizandro Belshoff, disse que mandaria hoje uma equipe de serviços ao fórum para averiguar se as jardineiras representam riscos à população. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

