Prêmio para o melhor café do Estado
<b> Agricultores de Vargem Alta
foram os vencedores do
5º Prêmio Qualidade Café.
Concorreram 750 produtores </b>
 
Numa concorrida cerimônia de premiação em Pedra Azul, distrito de Domingos Martins¸ os agricultores Marco Antônio Fassarela e Pedro Pasti, ambos de Vargem Alta, foram anunciados os grandes vencedores do 5º Prêmio Qualidade Café, que aponta os melhores grãos produzidos em terras capixabas durante o ano.
Concedido pela empresa capixaba de exportação Tristão Café e pela importadora japonesa Ueshima Coffe Co. LTDA (UCC), o prêmio este ano teve um número recorde de participantes. Ao todo, 750 agricultores colocaram seus produtos tipo exportação à prova dos maiores degustadores do País. 
O resultado final, segundo os provadores oficiais, premiou os 33 melhores grãos selecionados, numa disputa acirrada, já que a qualidade do produto local aumentou nos últimos anos.
Essa qualidade chamou a atenção de importadores japoneses, que hoje compram sete milhões de sacas de café brasileiro por ano, ficando atrás apenas dos americanos e dos alemães.
O primeiro colocado da 5ª edição do Prêmio Qualidade, Marco Antônio Fassarela, levou para casa, além de um certificado internacional de qualidade, um cheque de R$ 20 mil. O segundo colocado levou R$ 15 mil e, o terceiro, R$ 10 mil.
A cerimônia, realizada na noite de sábado, contou com a presença do governador do Estado, Paulo Hartung, e do secretário de Estado de Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca, Ricardo Ferraço. 
Ambos destacaram o crescimento da agricultura capixaba, que nos últimos anos vem recebendo investimentos maciços em tecnologia e aperfeiçoamento de mão-de-obra.
Bastante emocionado, o diretor do grupo Tristão, Jônice Tristão, contou a história da empresa familiar e seus 70 anos de compra e venda de café, além de outras atividades empresariais. Ele foi presenteado pela direção da importadora oriental UCC com uma porcelana japonesa.
Bastante à vontade, o diretor da UCC, Massaro Ueshima, divertiu a platéia ao tentar discursar em português. Sem sucesso depois de muitas tentativas, Ueshima acabou recorrendo à ajuda de um intérprete. 

Os premiados
l 1º Marco Antônio Fassarela – Vargem Alta
l 2º Pedro Pasti – Vargem Alta
l 3º Genésio Tomasini – Castelo
l 4º Florentino Menegueti – Brejetuba
l 5º Pedro Zucoloto – Vargem Alta 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

