Exames para detectar parasita
<b>  </b>
 
COLATINA – Para controlar a incidência da esquistossomose em Pancas, a Vigilância Epidemiológica do município vem fazendo exames de fezes nos moradores da área rural. 
A coordenadora da Vigilância Epidemiológica Municipal, Clemilda Almeida de Paiva, informou ontem que no mês passado foram feitos 549 exames de fezes, sendo que em 26 deles foram encontrados o parasita trematódeo digenético (Schistosoma mansoni), que causa a doença. 
Neste mês outros 500 moradores vão fazer o exame. Segundo ela, técnicos do órgão deixam recipientes nas casas para a coleta do material. Depois eles são recolhidos e encaminhados para exames. 
Ela observou que a esquistossomose em Pancas é endêmica, ou seja, as condições do ambiente favorecem a proliferação do parasita. A maior dificuldade para reverter a atual situação é que o saneamento básico na área rural é precário ou inexistente. 
A coordenadora enfatizou que banheiros e fossas sépticas estão sendo construídos na zona rural e outros projetos sanitários deverão ser desenvolvidos. 
A esquistossomose é transmitida através de um caramujo contaminado com o parasita. O contato com o ser humano se dá através das águas de rios e córregos, que são contaminados através das fezes.
Em geral, moradores da zona rural fazem suas necessidades fisiológicas dentro de rios e córregos ou próximo destes locais. As fezes com o parasita contaminam o caramujo, que vira um hospedeiro. 
Clemilda enfatizou que o tratamento da doença proporciona a cura total do paciente, que não fica com seqüela. 
Porém, se não for feito o tratamento imediato, a vítima poderá ter complicações hepáticas, que podem levá-la à morte. No ano passado foram registrados cerca de 150 casos de esquistossomose em Pancas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

