Jovem é morta com quatro tiros
<b>  </b>
 
Uma jovem de 19 anos foi assassinada com quatro tiros na noite de ontem, no bairro Santa Matha, em Vitória. Um menor de 15 anos e um homem de 30 anos também foram baleados, mas foram socorridos e estão bem.
Josleyane Lucas foi atingida na cabeça, no tórax, na coluna e na axila por tiros de pistola 9 milímetros. Segundo testemunhas, ela estava num telefone público da rua Manoel Salustiano de Souza quando foi executada.
O menor, que é colega de Josleyane, foi baleado com dois tiros, sendo um no braço esquerdo e outro no pé. Os dois moram na mesma rua onde foram atingidos.
Carlos Alberto Alvarenga, 30 anos, estava passando na rua na hora do crime e foi alvejado com um tiro nas costas. Segundo a Polícia Militar, que atendeu a ocorrência, a jovem foi socorrida com vida pela radiopatrulha 1434, do 1º Batalhão (Vitória), para o Hospital São Lucas, onde foi operada, mas morreu pouco depois.
Já as outras vítimas foram levadas para o mesmo hospital, mas por populares. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e informaram que o alvo do assassino era Josleyane.
A jovem já teria se envolvido com um rapaz durante quatro meses e depois terminou o relacionamento. A suspeita é que esse mesmo rapaz, inconformado, tenha matado Josleyane. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

