PAINEL SA
<b> Bovespa tem negociação recorde no ano </b><br>
 <br>
Nunca se investiu tanto na Bolsa. O volume financeiro negociado na Bovespa no primeiro trimestre deste ano foi o maior da história no mercado de ações do país.
Nos primeiros três meses do ano, foi investido no mercado à vista da Bovespa um total de R$ 127 bilhões, o maior volume negociado em um primeiro trimestre da Bolsa, segundo levantamento da Economática desde 1995, com 445 ações.
Entre os papéis, o mais negociado no primeiro trimestre deste ano foi o da Petrobras PN, com um movimento de R$ 16,8 bilhões no período. Em segundo, Vale do Rio Doce PNA, com R$ 10,4 bilhões; em terceiro, Bradesco PN, com R$ 6,4 bilhões; em quarto, Usiminas PNA, com R$ 4,7 bilhões; e, em quinto, Caemi PN, com R$ 4,4 bilhões.
O economista Einar Rivero, diretor da Economática, chama a atenção para o fato de que essa movimentação recorde na Bovespa não só proporciona mais solidez ao mercado de ações como também serve para atrair mais investimentos.
Só os recordes sucessivos que vêm sendo registrados pelo Ibovespa (que acaba de superar a marca de 40 mil pontos), o índice dos papéis mais negociados na Bolsa, não seria suficiente para atrair mais investimentos.
O volume negociado na Bolsa é que oferece segurança aos investimentos. “Não adiantaria tentar atrair mais investimentos com pouco volume nas negociações.”
O problema, no entanto, é que o total de negócios da Bolsa ainda está muito concentrado em ações de companhias de primeira linha. As 10 ações mais negociadas movimentaram R$ 53,2 bilhões no primeiro trimestre deste ano, ou 42% do total do mercado à vista da Bovespa.
Mas não são só as ações mais tradicionais que têm batido recordes de negociações. Outros papéis mais novos no mercado estão no mesmo caminho.
Um exemplo é a Sadia. No primeiro trimestre de 2005, a Sadia negociava R$ 83 milhões, um volume bem abaixo do R$ 1,25 bilhão dos primeiros três meses deste ano.


Apelo francês
A drogaria Onofre incluirá em seu “portfólio” de perfumes as marcas francesas Yves Saint Laurent e Boucheron. As linhas somam cerca de 300 itens, que serão inicialmente disponibilizados na loja-conceito da rede na rua Oscar Freire, em São Paulo.
A oferta será estendida em dois ou três meses para outras unidades. A expectativa é que a entrada das duas marcas aumente em 10% as vendas de perfumaria importada.


“Além Douro”
O Brasil é a atual prioridade da casa produtora de vinhos Quinta do Silval, uma das mais importantes da região do rio Douro, em Portugal. No país desde o fim do ano passado, a casa mantém exclusividade com a Enoteca Fasano.
“Temos a intenção de que o Brasil conheça nossos vinhos, que já são comprados em mercados exigentes como a Suíça, a Inglaterra e os EUA”, diz Beatriz Magalhães, proprietária da vinícola, que veio a São Paulo para divulgar rótulos de 1999 e 2000.
Entre os destaques trazidos à capital paulista está o Vintage Porto Magalhães 2000, que obteve a classificação máxima – de excelente – pela prestigiosa revista inglesa “Dencanter”.


Leilão
Um dos introdutores do gado simental de origem sul-africana no Brasil, o presidente da Nestlé, Ivan Zurita, realiza leilão com oferta de 30 animais no próximo dia 27, em Araras (interior de SP).
Além de receber fazendeiros tradicionais, ele abrirá a Fazenda Belmonte para diversos empresários e industriais urbanos, que têm personificado a tendência de investimentos elevados na chamada “pecuária de elite”.


Mestre da maquiagem 
O Brasil – e, mais especificamente, São Paulo – foi o local escolhido para o encerramento da turnê de 10 dias pela América Latina de Gregory Arlt (foto), diretor e maquiador-sênior da M.A.C, empresa de cosméticos do grupo Estée Lauder.
Arlt veio à cidade especialmente para ministrar a “Red Carpet Master Class”, uma apresentação de beleza direcionada a maquiadores profissionais sobre “looks” de grandes festas, como o Oscar.
Em quatro anos, a M.A.C. já abriu oito lojas no país. Em São Paulo, a marca está nos shoppings Iguatemi e Morumbi, na Daslu e no “duty free” do aeroporto de Cumbica, em Guarulhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>