Diretor de faculdade entra na briga pela Prefeitura de Vila Velha 
<b>  </b><br>
 <br>
O Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB) lançou dois pré-candidatos, o empresário Miguel Ângelo Trés e a podóloga clínica Ivana Lacerda, para disputar as eleições municipais em Vila Velha como prefeito e vice, respectivamente. O empresário, que é o diretor- proprietário da Univila, pretende usar sua experiência de mais de 20 anos na área de educação e devolver projetos para Vila Velha. Um dos projetos de Miguel Trés é dar oportunidade aos alunos que estudam na rede pública de ensino a fazer o curso superior gratuitamente em faculdades particulares. Mas para isso, é preciso que o estudante tenha cursado o ensino fundamental e médio na rede pública. A idéia é de que em troca o aluno faça estágio na faculdade onde irá estudar, seguindo uma carga horária de quatro horas diárias. Conforme Miguel Trés, os candidatos que pretenderem disputar uma vaga na faculdade deverão primeiro fazer as provas de vestibular, na tentativa de serem aprovados. “Queremos dar oportunidade às pessoas com menos condições financeiras. Mas a proposta não pára por aí. O projeto é de que esses alunos sejam acompanhados por assistentes sociais e psicólogos com o objetivo de integrá-los ao ambiente universitário”, disse o empresário. Miguel Trés destacou ainda que vai trabalhar com outras vertentes durante a campanha eleitoral, como desenvolvimento econômico e social e a valorização do servidor público municipal, inclusive realizando concurso público no município. Outra área que eles preten - dem dar prioridade é a saúde. Só que existe um diferencial. Ao invés de construir postos de atendimentos, cujos custos foram considerados altos pelos pré-candidatos, Miguel Trés e Ivana Lacerda pretendem levar os profissionais da área médica para os bairros carentes. ONG Ivana Lacerda está concluindo um projeto na área de saú - de que é montar uma Organização Não-Governamental (ONG) em Vila Velha. A idéia deverá sair do papel a partir do mês que vem. A proposta é de que essa ONG ofereça cursos gratuitos, como cabeleireiro, manicure, garçom, para as pessoas e depois ajude ainda a fazer com que os alunos sejam contratados. Para isso, basta que empresários façam parte dessa parceria e contratem esses novos profissionais. “Não costumo dar o peixe, mas a vara e ensino a pescar”, disse a podóloga.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>