Prefeito não volta atrás
<b>  </b>
 
COLATINA – O prefeito Guerino Balestrassi afirmou ontem que não vai revogar o decreto municipal que proíbe o trânsito de caminhões e carretas com mais de 23 toneladas pela área urbana de Colatina. 
Ele ressaltou que isso só vai ocorrer caso o Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit/ES) firme um compromisso de agilizar as obras de uma nova ponte sobre o rio Pancas. A que existe está em precárias condições e não suporta carga pesada.
A ponte fica no final da rodovia do Contorno –  cujas obras estão paralisadas – e dá acesso à Segunda Ponte de Colatina, depois à BR-259 até João Neiva e de lá, à BR-101, o que tiraria o tráfego pesado das áreas urbanas do município.
Numa tentativa de resolver o problema, o prefeito viajou ontem à tarde para Brasília, acompanhado do secretário de Estado da Infra-Estrutura e Transportes, Gerson Camata. 
Na agenda, um encontro à noite com o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, para pedir a conclusão das obras da Rodovia do Contorno, que inclui a ponte sobre o rio Pancas.
A proibição do tráfego de carga pesada em Colatina atinge principalmente o transporte de granito. Cerca de 300 caminhões e carretas passam diariamente na área urbana do município.
Com a proibição, os caminhões que saem das empresas de granito da região Norte – por exemplo, em Barra de São Francisco, São Gabriel da Palha e Água Doce do Norte – vão ter que sair da Rodovia do Café, a ES-080, e seguir por estradas vicinais até São Mateus e Nova Venécia, para pegar a BR-101 e seguir em direção a Vitória, aumentando o percurso em 40 quilômetros. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

