NOTAS
<b>  </b>
 
Convênio para
Justiça Virtual
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes, assinou ontem, em Brasília, o protocolo de participação do TJ no projeto de virtualização da Justiça brasileira.
O Espírito Santo será o estado piloto do projeto no País, por conta da localização geográfica e também porque todas as comarcas já estão interligadas eletronicamente. 

Presos suspeitos
de arrombar banco
Três homens foram presos na manhã de ontem, em Itapemirim, no Sul do Estado, acusados de terem arrombado uma agência do Banco do Brasil, no centro do município, na noite do último sábado.
O bando chegou a invadir o banco, mas não teve tempo de arrombar o cofre porque o alarme disparou e a polícia foi acionada. Os bandidos fugiram sem levar nada.

Aposentado morre
afogado em rio
Um aposentado de 89 anos morreu afogado no rio que corta a cidade de Muniz Freire, no Sul do Estado. O corpo de Aderides Pires Ramos foi encontrado no fim da tarde de segunda-feira no distrito de Itaci.
Moradores retiraram o corpo da água e acionaram a PM. A polícia ainda não tem informações sobre como aconteceu o afogamento.

Bandidos armados
assaltam mercearia
Dois bandidos armados assaltaram a mercearia Auto-Serviço José Ferrari, em Planalto Serrano, na Serra, na tarde de ontem. Eles renderam os funcionários e levaram R$ 30,00 em dinheiro do caixa.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem os criminosos, que fugiram a pé, não tinham sido capturados.

Lavrador morto
em Muniz Freire
O lavrador João Vicente Pontes, o João Vermelho, foi encontrado morto na madrugada de ontem em uma estrada de chão na localidade de Córrego Vista Alegre, distrito de Vieira Machado, em Muniz Freire.
Ele foi assassinado a tiros e teve o corpo abandonado na estrada. A polícia informou que a motivação pode ter sido um desentendimento ocorrido num bar por causa de bebida. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

