Fazenda é invadida em Boa Esperança  
<b>  </b>
 
Uma quadrilha armada com revólveres e pistolas invadiu na tarde de quarta-feira uma fazenda localizada no quilômetro 11 da estrada de Boa Esperança, região Noroeste do Estado. Dez pessoas ficaram reféns dos criminosos por cerca de duas horas. Segundo depoimento do proprietário da fazenda, identificado pela Polícia Civil de São Mateus pela inicial E., os bandidos agiram com violência, agredindo as pessoas que estavam no local com socos, chutes e coronhadas. As pessoas que estavam na casa foram trancadas em um dos cômodos da residência enquanto os criminosos saqueavam a casa. Eles tentaram fugir no carro da família, mas foram surpreendidos pela polícia. Para não serem pegos, os ladrões fugiram a pé deixando o veículo com os objetos roubados – dinheiro e eletrodomésticos – para trás. A Polícia Militar não conseguiu localizar os bandidos.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

