CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Conclusão
Tatão, este é o nome dele, chegou à seguinte conclusão: tinha que largar o vício tabágico, fumava de 30 a 40 cigarros por dia.
Reclamava não ter mais o direito e liberdade de fumar no Shopping, cinema, teatro, tribuna e cadeiras dos estádios, sala de trabalho diário, restaurante, bancos, taxi, ônibus, corredores dos edifícios e hospitais ou qualquer outro recinto fechado. 
Dentro de casa então, nem pensar: a esposa é asmática, os filhos tem bronquite, a mãe tem enfizema, e a sogra é alérgica à fumaça e odor do cigarro, o pai faleceu aos 55 anos de idade com câncer e enfizema pulmonar.
Finalmente chegou à conclusão que o remédio era deixar mesmo de fumar. Passou a respirar melhor, alimentar-se sentindo gosto das iguarias, dormir muito melhor ainda e não incomodar ninguém.
Guido G. Zanchetta B. República – Vitória

Governo
Em resumo: o senhor Lula também não sabe governar.
O que a sua equipe sabe fazer é aumentar a carga tributária escandalosamente, captar recursos a juros altos através dos títulos públicos e adiantar ao FMI pagamentos com juros mais baixos e depois alardear que o Brasil agora andaria com as próprias pernas. Com uma dívida externa de quase R$ 1 trilhão.
“Quando os governos se esquecem do presente e voltam para o passado, perdem um futuro. (Churchill)”. O Brasil cheio de dívidas e dúvidas.
Gilson de Almeida Teixeira Montanha (ES)

Políticos
Com raríssimas exceções, defendem o bolso, com taxas e auxílios de todo o tipo como jetons, auxílios-paletó, aumento das dependências do Senado, passagens aéreas, pagamento de funcionários que nada fazem. Alguns nem lá vão para receber no fim do mês. Eles mandam o dinheiro na casa do cidadão.
Pelo exposto, chegamos à conclusão de que, na sua grande maioria, os nossos conhecidos e famigerados políticos só darão um fim nas gatunagens se houver a cassação do mandato. Ou então se forem obrigados a devolver tudo o que roubaram e também se forem ver o sol nascer quadrado. Prisão neles. Cassação. Devolução. Prisão.
José Lugon Jardim da Penha – Vitória

Desigualdade
Parece que as coisas estão fora de controle. A destruição de vários ônibus é uma prova de que estarmos num mato sem cachorro.
Também não é para menos, tudo o que acontece no transporte coletivo a população é penalizada. 
Se a categoria que trabalha no transporte quer aumento, é só provocar uma paralisação para se conseguir o aumento desejado. 
Se morre alguém, como o caso do trocador, aí se faz uma manifestação para protestar contra a violência e mais uma vez os passageiros que já pagam a passagem mais cara do País são  penalizados novamente.
A verdade é a de que enquanto o Brasil não fizer a reforma social que o País precisa, vamos viver sempre neste pé de guerra.
A desigualdade social é muito grande, é preciso diminuir esta distância entre os poucos ricos e os milhões de pobres.
Jota Neto Afonso Cláudio (ES)

Educação é a chave
Há tempos gostaria de abordar este assunto de suma importância a qualquer civilização.
Quero parabenizar e agradecer a Thereza Cristina de Jardim Camburi pela exposição (A Tribuna 13/01), e lembrança do dia do leitor, porque quem faz da leitura um hábito, alimenta e renova o espírito.
Os pais professores e nós mesmos deveríamos incutir nas pessoas para lerem ao menos uma página de livro, jornal ou revista, antes de ligar o televisor ou o computador. A cultura vai agradecer.
O exemplo da Coréia do Sul deveria ser imitado pelas autoridades do Brasil como forma de forjar os caráteres futuros, infelizmente só temos “otoridades”.
Quando da segunda invasão holandesa (Séc. XVII), existia naquele país mais de três mil escolas, ao passo que em Portugal (nosso dilapidador) menos de 10 (dez). Aqui nenhuma, é claro.
Maurício de Nassau trouxe com ele alguns expoentes da cultura batava, como pintores, artistas, artífices, etc., enquanto Portugal mandava para cá a ralé expúria e fidalgos e inoperantes.
O povo coreano após o choque cultural desenvolveu-se em todos os sentidos e é hoje um dos tigres asiáticos.
Todos os males que nos assolam são oriundos da falta de educação do povo. Precisamos nos acautelar, pois quase todos os políticos se arvoram iconoclastas, mas às escondidas vivem forjando seus ídolos.
José Américo Silva Vila Isabel – Cariacica

Caminhos
Há tantos caminhos que percorremos na vida que não nos leva a lugar nenhum, mas todos eles tem uma direção. O caminho do fogo é água, o caminho do barco é o porto, o caminho do chicote é o açoite, o caminho do certo é o torto, o caminho do ódio é o amor, o caminho da água é o rio, o caminho do rio é o mar, o caminho do acaso é o descaso, o caminho do errado é o certo, o caminho da cobra é o mato, o caminho do azar é a sorte.
E o caminho da vida? O caminho da vida é a morte! Mas há um caminho que te leva à vida eterna... Esse caminho é Jesus. Sem ele você já está morto.
José Carlos de Andrade Barra de São Francisco (ES)

Sagrado
Usar o nome do Espírito Santo em samba enredo de uma escola de samba em Carnaval, onde todos sabem da libertinagem, da maior orgia, da bacanal que é praticada naquele evento, acredito que faria ficar de queixo caído Sodoma e Gomorra.
Constitui-se na maior falta de respeito e agressão ao que há de mais sagrado dentre todas as coisas mais puras; e que acredito aqui ou acolá não ficará assim impune.
Já discordo do nome que é dado a este pedaço de terra onde nascemos e moramos, chamado de Espírito Santo. Isto porque significa o cerne de Deus, a essência divina, o perfume divino, o fôlego divino, a luz de toda inteligência e caminho.
Então denominar esse lugar tão profano e contaminado pela pilantragem de Espírito Santo é agredir o nome do Senhor e Altíssimo Deus, assim como ao de seu filho Jesus Cristo. (Ex. 20:7)
Fico decepcionado ao perceber que pessoas tão cultas, mas com fé de barro, profanas e vazias espiritualmente, ainda usam nosso dinheiro para promover tudo isso.
Antônio Miguel Barcelos Centro – Serra

Piedade
Estou imaginando se agiu certo aquela senhora que foi vítima de um seqüestrador, e que ficou três horas com arma apontada para a cabeça, e depois disso encaminhou carta de perdão.
Alegar que o problema é de ordem social, é simplismo.
Não é a pobreza que fabrica marginais, apenas. Mas a perda de valores que, de maneira geral, está contamina toda a sociedade.
Nicolau Abrantes da Silva Carapina - Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>