PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Ano eleitoral muda perfil do superávit 

O resultado das contas públicas do primeiro bimestre de 2006, que mostrou um aperto fiscal menor do que em anos anteriores, pode ser atribuído a “especificidades típicas de ano eleitoral”, e não a um afrouxamento que possa ameaçar o superávit primário. 
A avaliação é do economista Bráulio Borges, da LCA Consultores. O superávit primário acumulado no primeiro bimestre ficou em 2,4% do PIB estimado para o período, abaixo dos 5,3% nos mesmos meses de 2005. 
O maior responsável pela diferença negativa de 2,8 pontos percentuais foi o governo federal, cujo aperto caiu 1,4 p.p. 
A análise dos números do governo federal, porém, mostra que foi a concentração de alguns eventos desfavoráveis no primeiro bimestre deste ano, e não uma forte expansão dos gastos de custeio e investimento, a maior responsável pelo superávit menor. 
Houve, por exemplo, um aumento de 0,4 p.p. do PIB das despesas com subsídios e subvenções econômicas, principalmente devido ao aporte de cerca de R$ 1,5 bilhão feito pelo Tesouro na Emgea (Empresa Gestora de Ativos) em janeiro, para cobrir “esqueletos” do antigo BNH. 
Para Borges, no fim do ano passado, o governo federal, ao vislumbrar dificuldades na aprovação do Orçamento 2006 e enxergar as limitações impostas pela Lei de Responsabilidade Fiscal em anos eleitorais, inseriu nos restos a pagar de 2005 cerca de R$ 12,3 bilhões referentes a investimentos. 
Boa parte do empenho (da autorização de gasto) desses recursos ocorreu nos dias finais do ano, de modo que o impacto econômico das obras ficou praticamente todo para 2006. Essa estratégia foi utilizada para impedir a paralisação das obras nos primeiros meses deste ano, enquanto o Orçamento 2006 não fosse aprovado. 
Na prática, diz o economista, a estratégia levará à obtenção de um superávit primário, no primeiro semestre de 2006, menor do que os observados em períodos iguais dos anos anteriores. 
Mas, no segundo semestre, deve ocorrer o contrário: impedido pela legislação de autorizar novos gastos de investimento depois de junho e de deixar restos a pagar ao próximo presidente, o governo federal deve obter superávit primário maior do que o usual nesse período do ano.

Tecnologia em SP 
Vinton Cerf, um dos criadores da internet e atual vice-presidente e “evangelista-chefe” do Google, e Howard Schmidt, ex-CSO (executivo-chefe de segurança) do eBay e da Microsoft e ex-consultor especial da Casa Branca para segurança no ciberespaço, serão palestrantes da IT Mídia, nos dias 7 e 8 de junho, em São Paulo. 
O evento, cujo tema será “Gestão Estratégica da Inovação – Como “pensar o novo deve fazer parte da sua rotina”, deve reunir cerca de 400 profissionais de TI e de telecomunicações. 

Perspectivas 
Será realizada na quinta-feira a nona edição do seminário Perspectivas da Economia Brasileira, organizado pela consultoria Tendências, em hotel em São Paulo. Entre os temas em debate estão assuntos como inflação, caminhos para o desenvolvimento, instituições e políticas sociais. 
Participarão do evento o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), o líder do PSDB na Casa, Arthur Virgílio (AM), e o candidato à presidência Geraldo Alckmin, que encerrará o evento.

Apetite crescente 
Há menos de um ano e meio no País, a rede americana de “fast food” Burger King acelera os planos de expansão. Ela inaugura na quarta sua 12ª unidade no País, a nona em SP, no shopping Morumbi. 
A abertura do ponto demandou a reforma de duas lojas no local e cerca de um ano de negociações, que simbolizam um dos obstáculos enfrentados pela cadeia, a dificuldade para encontrar “locais atraentes”, diz Luis Eduardo Batalha (foto), presidente da BGK e responsável pela franquia da rede no estado. 
Ainda no primeiro semestre, mais duas unidades em shoppings serão abertas, no Capital (ainda em obras) e no Eldorado, ambas em SP. Mas ele tem analisado também seis bairros da capital paulista, respaldado pela única unidade que já existe nesse modelo, líder em vendas da rede no País. 
A expectativa é encerrar o ano com 17 unidades só em SP, mas a rede já negocia com outros parceiros para a expansão em outros estados, incluindo o Rio. 

Pátria até a unha
Em ano de Copa do Mundo, verde, amarelo, azul e branco são mais do que as cores da bandeira. A Niasi, empresa de cosméticos, segue a tendência e lança, durante a feira Hair Brasil – que acaba amanhã, em SP –, a linha Risqué Seleção, com quatro esmaltes de cores vibrantes.
“Queremos pegar carona no movimento patriótico”, diz Bráulio Marchió (foto), que preside a Niasi desde o fim de 2005. 
Segundo o executivo, a empresa prepara forte campanha de marketing para a linha em pontos-de-venda. “Distribuiremos junto aos produtos uma fitinha de boa sorte.” 
Ao todo, a Niasi investirá R$ 16 milhões em 2006 para divulgar seus esmaltes e produtos de coloração – da marca Biocolor –, carros-chefe da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>