EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
As medidas que as prefeituras da Grande Vitória estão adotando para evitar que motoristas sejam vítimas de seqüestro-relâmpago no semáforo a partir das 23 horas. A Serra, por exemplo, vai liberar 26 sinais, sendo 24 já a partir de segunda-feira, conforme publicado nas páginas 2 e 3 da edição de ontem de A Tribuna.

EM BAIXA
A constatação de que a ação de bandidos está obrigando o comércio a fechar as portas em três bairros de Cariacica, e ainda proibindo moradores de sair de casa entre meio-dia e 16 horas, como denunciou A Tribuna na página 16 da edição de ontem. Fatos graves que merecem atenção especial das autoridades da segurança pública. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

