Gugu fecha parceria com a Band 
<b>  </b>
 
Com as obras dos estúdios de sua produtora GGP totalmente concluídas, Gugu Liberato começa 2003 fechando grandes negócios. Esta semana, o apresentador esteve na sede da Rede Bandeirantes, onde se reuniu com Jhonny Saad (presidente), Marcelo Meira (vice-presidente), Rogério Gallo (Direção de Criação) e Marcelo Parada (Direção Geral da Rádio Bandeirantes AM/FM). O apresentador estava acompanhado por seu sócio André Murad e por Homero Salles (diretor da GGP). Fruto de negociações iniciadas em 2002, a Band e GGP fecharam duas parcerias que prometem. Em breve as retransmissoras da TV Paulista, de propriedade da Gugu, irão retransmitir a programação do Canal 21. A nova parceria envolve ainda a produção de conteúdo para o canal, que deixará de ser regional (apenas São Paulo) para ser visto em outras 16 praças espalhadas pels Brasil. Além dos negócios envolvendo o Canal 21 (- Band) e TV Paulista (GGP), a empresa de Gugu irá produzir também um programa para a Rede Bandeirantes. O formato da atração ainda é mantido sob absoluto sigilo.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

