“O jeito é pagar um segurança”
<b>  </b>
 
“Eu abri a churrascaria há apenas um mês e já fui assaltado. Nessa rua há um segurança que passa com uma bicicleta, mas ele só chegou muito tempo depois, quando os bandidos já estavam bem longe. O jeito é pagar um segurança particular. Mas eu fico pensando: a gente já paga tanto imposto e não pode ter direito a segurança. Quando a gente mais precisa, não pode contar com a polícia. É horrível isso. O pior é que a rua é movimentada, muitas pessoas passam por ali, pois fica em frente a uma faculdade. Só por isso já deveria ter mais policiamento. Ontem, eu chamei a polícia e, apesar das buscas, nada foi encontrado. Vou ter que tomar algumas providências, mas espero não passar nunca mais por isso. É muito ruim para um comércio ser assaltado logo que começa a funcionar.” Depoimento do comerciante T.R., 47, que teve sua churrascaria assaltada na madrugada de ontem, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

