Sem garantia de vôo nas férias de julho 
<b> O Procon orienta que as pessoas
que compraram passagens da Varig
procurem uma agência de
viagem para efetuar a troca </b><br>
 <br>
SÃO PAULO - As férias de julho chegaram e, com elas, a oportunidade da sonhada viagem de avião para passeio e descanso. Uma parcela de turistas, contudo, já está vivendo momentos de preocupação, com bilhetes da Varig em mão, derivados da crise na empresa.
Muitos vôos da companhia foram cancelados nas últimas semanas e, apesar das insistentes tentativas de busca de solução, as horas de espera nos aeroportos parecem longe do fim.
A dúvida mais comum de quem já comprou passagem e se prepara para viajar é se existem meios para se livrar de possíveis transtornos.
Segundo Márcia Christina Oliveira, técnica do Procon-SP, as saídas dependem da situação de cada passageiro.
O turista que negociou um pacote de viagem com agentes de turismo – em que está incluído o bilhete de passagem – está em situação relativamente menos desconfortável.
“É provável que a agência já tenha verificado a possibilidade de transferir seu cliente para vôos de outras companhias aéreas, afinal as agências têm interesse em encontrar uma solução, já que também respondem em caso de problemas”, comenta.
Os consumidores que não quiserem correr riscos na hora do embarque devem solicitar o endosso.
A orientação dos especialistas é que os passageiros façam o quanto antes a solicitação ao agente. Afinal, em julho os vôos estarão mais concorridos por causa das férias, o que pode tornar também mais escassa a disponibilidade de lugares em aviões de outras companhias.
As empresas de aviação domésticas já se mostram dispostas a pôr aviões extras e de maior porte se houver novos cancelamentos de vôos da Varig durante o mês de julho, informa a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).


Risco para compra direta
Os turistas que compraram passagens diretamente da Varig, como é o caso de Ulisses Shimizu, correm maiores riscos.
Em caso de embarque frustrado, a opção é pedir o endosso ou devolver o bilhete e esperar pelo reembolso. Ou, ainda, comprar passagem de outra companhia aérea.
“Eu já tenho o roteiro montado para viajar para os Estados Unidos. Tenho receio da demora para embarcar em caso de cancelamento do vôo, como vi que está acontecendo por aí”, diz Shimizu.
Em caso de cancelamento ou atraso de vôo, o primeiro passo é procurar o balcão da Varig para verificar se as providências, como o endosso do bilhete, já estão em andamento.
A Varig garante, por meio da assessoria de imprensa, que as companhias aéreas, inclusive as companhias internacionais membros da Star Alliance, estão aceitando o endosso de passagens se ocorrerem problemas.
Se o consumidor que estiver em outro país não conseguir endossar o bilhete, a recomendação dada pela Anac é procurar as embaixadas ou os consulados brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>