Reviravolta em “Cidadão Brasileiro”
<b>  </b>
 
Quarta, 31 de maio. O diretor João Camargo deseja boa sorte para Carla Regina. A atriz responde com um sorriso e deseja “boa hora” – voto para quem está prestes a parir – à sua personagem, Carolina. 
Um grito de “gravando” silencia o estúdio da Record e cerca de 20 profissionais se mobilizam para gravar a cena que irá ao ar amanhã e provocará uma reviravolta em “Cidadão Brasileiro”. 
O nascimento do bebê de Antônio fará com que ele decida com quem ficar: com a mãe de seu filho ou com Luiza (Paloma Duarte), o grande amor de sua vida. 
“A criança fará com que ele opte por Carolina”, antecipou Gabriel Braga Nunes, intérprete do protagonista. Apesar da boa notícia para quem torce pela união familiar, o personagem terá uma recaída por Luiza antes de oficializar a união com a camponesa. 
Após uma temporada de três meses em Nova Iorque, ela voltará para Guará no dia da posse do prefeito e o deixará balançado. O político e a milionária se reconciliarão, mas ele escolherá a vida ao lado de Carolina e do bebê, que mudou sua vida e sentimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

