Menor é assassinado na Unis
<b>  </b>
 
O adolescente Fabrício Barbosa Vieira, 15, foi espancado e enforcado dentro da Unidade de Internação Social (Unis), na tarde de ontem. O menor, que estava preso há apenas 12 dias por porte de drogas, teve a orelha esquerda decepada pelos assassinos. A polícia ainda não sabe o motivo e nem quem foi o assassino. O crime aconteceu por volta das 15 horas, durante o horário do banho de sol. O corpo de Fabrício, que apresentava diversas marcas de espancamento, foi encontrado dentro de uma cela, na ala D do prédio. No momento do crime, o rapaz dividia o lugar com outros 20 internos. Nenhum dos detentos assumiu a autoria do assassinato, mas o diretor do Instituto da Criança e do Adolescente (Icaes), Antônio Haddad Tapias, responsável unidade, garantiu que todos que estavam no local serão autuados.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

