CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Cesan Não é só bronca que sentimos. Às vezes temos de elogiar. Dia 27, à noite, comuniquei à Cesan que havia um esgoto entupido em frente à minha casa. No dia seguinte, 28, pela manhã, o problema foi solucionado com rapidez e eficiência. Reinaldo Ribeiro de Vasconcelos Laranjeiras – Serra 
PM A Polícia Militar, instituição criada para prevenir desordens da sociedade, está a cada dia mais longe de cumprir seu papel. É humanamente impossível prestar serviço digno, pois a população cresce e, em contrapartida, o efetivo da PM só diminui. Hoje é de pouco mais de seis mil homens, e só 25% desse efetivo realmente vai para a rua todos os dias. Além disso, todo ano se aposentam cerca de 200 policiais. Sem contar 10% que estão de férias todos os meses (menos dezembro e janeiro). Apesar disso, percebemos que o comandante geral, coronel Luiz Carlos Gilberti, tem feito o possível para que a PM cumpra o seu papel. Com certeza, alcançaria resultado muito mais expressivo se tivesse sob seu comando um efetivo maior, pois a PM não contra - ta ninguém desde 96. Fabiano Montarroyos São Cristóvão – Vitória 
Vergonha Ficamos envergonhados ao acompanhar o caso da apreensão de meia dúzia de pássaros de uma senhora de 81 anos, que tinha duas araras há trinta, como filhas. A mídia deu suporte para a velhinha suportar o golpe sorrateiro aplicado na sua boa fé. Gostaríamos de perguntar às autoridades: será que o cumprimento dessa lei feita para predadores e traficantes enquadra essa senhora idosa? Cumpriram a lei, e me parece que condenaram essa pobre senhora a um triste final de vida. Silvério Pereira Centro – Vitória 
Decepção É muito grande, esperávamos muito mais do PT. Em 2002 entrou com ação no STF contra FHC, que instituiu 345 cargos no Planejamento. Agora Lula assinou MP criando 2.797 cargos e uma contribuição de melhoria no bolso de donos de imóveis beneficiados por obras publicas, no caso rodovias, alem de tantos tributos. O prefeito de Santa Catarina, que é do PT, chegou aos ares, sancionou lei (nº 5.920) para multar helicópteros. O PT também não responde por que a equipe de lançamento saiu da base de Alcântara na hora do lançamento do foguete brasileiro. E a segurança reforçada, trocaram os crachás? Será que foi obra de Bush? Não deveriam esquecer, mas esquecem que foram eleitos pelo povo, e depois só pensam em convocação extraordinária – como homens públicos, deveriam dar mais informações à sociedade. Votamos esperando competência, moralidade e respeito, mas percebemos que só durante as campanhas são bons, após eleitos procuram de todas as maneiras enganar o povo. Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha 
Na praia Num domingo ensolarado, lá fomos nós para a nossa maravilhosa Praia da Costa. Depois de comodamente instalados na areia fiz meu cooper de sempre, admirando a natureza privilegiada, louvando e agradecendo ao Senhor, nosso Deus, por tudo e todos. Estava acontecendo um campeonato de vôlei de praia e os jovens estavam animadíssimos. Aproveitando o ensejo, um rapaz distribuía camisinhas. “Bom dia! Isso é para a senhora!” “Bom dia! Obrigada, mas vou ficar só com o informativo.” “Bom dia, senhor!” “ Uai! Esse trem é para mim, sô?! “É, sim.” “Vou levar de lembrança.” Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória 
Pra ser feliz Goze a criança a infância brincando e, curiosa, perguntando sobre tudo que vê. Viva o adolescente a juventude, estudando e curtindo a rebeldia peculiar à idade. Seja o adulto trabalhador, sem deixar de brincar como se criança fosse e estar atento às curiosidades infantis, preparando a gurizada para a vida. E seja exemplo e orgulho para adolescentes: só assim a rebeldia juvenil será apenas por causas justas. E o idoso com sua experiência, conselheira natural, conduza a todos pela trilha da dignidade ao jardim do futuro florido pela honestidade. Cada um viva sua época, respeitando limites e direitos. E ao idoso, o prazer de voltar à infância, fechando com honras o ciclo da vida. Aldo José Barroca ajbarroca@ig.com.br 
Doença de jovens? O diabetes esta se tornando doença de jovens, segundo endocrinologistas. Pesquisa mostrou que há 10 anos essa doença não aparecia em pessoas com menos de 40, agora aparece em pessoas com menos de 10. Por que o aumento do diabetes entre jovens? Um dos fatores é predisposição genética, mas peso em excesso, bem como o ambiente, também pode contribuir. O número de crianças obesas dobrou nas ultimas décadas, por causa de mudanças nos hábitos alimentares e falta de atividade física, o que nos lembra: comer fora de hora e com mais freqüência, dispensar café da manhã, consumo de ilimitado de refrigerantes e lanches com excesso de gordura, principalmente à noite, ao deitar, menos aulas de ginásticas nas escolas, salgadinhos gordurosos e muitos doces. Jovem, procure comer alimentos nutritivos (frutas, verduras e legumes), procure práticas atividades físicas, tenha cuidado com excesso de massas, gorduras e frituras. Lembre-se, o diabetes pode causar desde cegueira até a morte. Heudes Vieira Cruz Centro – Vitória 
Novo tempo Recentemente, em Afonso Cláudio, confiantes numa suposta impunidade, duas famílias passaram a digladiar-se vitimando, infelizmente, mais a terceiros do que a si próprias. Ledo engano, lá estava atenta, mais uma vez, a juíza Gisele Onigkeit, que se pôs a trabalhar, adicionando nas engrenagens do sistema de segurança combustíveis ímpares, proporcionado ferramentas jurídicas à PM e fazendo acordar para a nova realidade a própria sociedade, ainda absorta numa cultura de incredulidade e desconfiança no sistema. Para alívio de todos a solução veio rápida e eficaz, proporcionando correta aplicação da lei, mas, sobretudo, por fazer despertar na sociedade uma amplitude do verbo confiar no sistema de segurança e, melhor ainda, em si mesma. O povo viu-se impulsionado a quebrar velhos paradigmas: chega de “lei do silêncio”! Um bom exemplo para outras cidades foi assim construído nesta tranqüila “Cidade das Cachoeiras”, uma forma de despertar constantemente nas pessoas do povo, tornando-se todas ávidas na capacidade de lutar pelo direito próprio de viver em comunidade e em paz. Parabéns à nossa querida e impetuosa drª Gisele Onigkeit, ao Poder Judiciário e a nós, afonso- claudenses. Amilton Pereira Bahiense Afonso Cláudio (ES)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>