Projeto de lei contra novos presídios
<b>  </b>
 
O vereador Valdeci Cândido de Morais, o Jesus (PRP), vai apresentar hoje na Câmara de Vereadores de Viana um projeto de lei que proíbe a construção de novos presídios no município. O projeto vem depois de uma série de protestos de moradores do Viana contra a construção de um sexto presídio na cidade.
No último dia 26, a Prefeitura de Viana embargou a obra de construção do novo presídio estadual, alegando irregularidades na documentação. O vereador destacou que os moradores ao redor das cadeias vivem com medo de fugas de presos.
No projeto, Jesus destaca que, de acordo com a Lei Federal, só as cidades com uma população maior que a de 280 mil habitantes podem abrigar presídios. O município de Viana tem 58 mil habitantes e uma população carcerária de 3,5 mil presos.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Justiça (Sejus) informou que o projeto do presídio já está aprovado e que não haverá mudanças. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

