Emoção em “24 Horas” 
<b>  </b>
 
Muita ação e emoção é o que garante “24 Horas”, uma das séries mais premiadas dos Estados Unidos nos últimos tempos. Com estréia marcada para a próxima segunda, em substituição ao “Programa do Jô”, que está de férias, o seriado será exibido de segunda a sexta, em 24 episódios de uma hora de duração. Kiefer Shuterland é o astro principal desta inovadora série, criada pelos executivos Joel Surnow, Robert Cochran, Ron Howard, Brian Grazer e Tony Krantz. A temporada completa da série ocorre em um dia, sendo que cada um dos 24 episódios corresponde a uma hora do tempo real e mostra um dia na vida do agente especial Jack Bauer, interpretado por Kiefer. Jack é o líder de um grupo anti-terrorismo da CIA que tem como missão proteger um candidato à presidência dos EUA ameaçado de assassinato. Em casa, Jack enfrenta outro grave problema: sua filha adolescente desapareceu misteriosamente. Para piorar, ainda existe um traidor em sua equipe. Além de Kiefer Shuterland, estão no elenco Elisha Cuthbert (Kimberly Bauer), Leslie Hope (Teri Bauer), Dennis Haysbert (Senador David Palmer), Jacqui Maxwell (Janet York), Sarah Winter (Kate Warner), Carlos Bernard (Tony Almeida), Xander Berkeley (George Mason) e Penny Johnson Jerald (Sherry Palmer).   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

