FGTS liberado para famílias de João Neiva
<b>  </b>
 
COLATINA – Dentro de 10 dias, aproximadamente 100 famílias que tiveram suas casas atingidas pela enchente ocorrida em fevereiro em João Neiva terão direito a sacar o Fundo  de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
Conforme o gerente-geral da Caixa Econômica Federal do município, Marcos Antônio Dal Piaz, será estabelecido um horário especial para atender as vítimas da inundação. 
Ele destacou que o saque será liberado até o valor máximo de R$ 2,6 mil. No município há cerca de 350 famílias que perderam seus pertences em conseqüência das chuvas fortes. O gerente, entretanto, disse acreditar apenas 100 delas deverão ser contempladas com a retirada do fundo.
 “Não há um número estabelecido por família a ser beneficiada com FGTS”. 
Para comprovar o domicílio, poderão ser utilizados contas de luz, água, telefone ou outro documento que contenha o endereço na época em que o fato aconteceu.
Como prova de residência, será aceita também uma declaração emitida pela Secretaria Municipal de Ação Social, que no período em que ocorreu a inundação do município fez um levantamento dos prejuízos causados às famílias atingidas. 
Este documento pedido pela Caixa já está à disposição das famílias e poderá ser retirado na secretaria.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

