Novo home cinema
<b>  </b>
 
Capaz de reproduzir vários discos de áudio e vídeo, o home cinema HTS3410D, da Philips, é ideal para os consumidores que precisam de produtos otimizados e com várias funções. Fácil de instalar, o HTS3410D conta com o Guia de Referência Rápida, com abordagem simples que orienta as etapas básicas de conexão e obtenção de imagem e som.
Conectores Easy Fit coloridos oferecem uma solução prática para conectar os alto-falantes e subwoofer à unidade central do sistema de entretenimento doméstico.
O aparelho possui reprodução multiformato de áudio (CD, CD-R, CD-RW, MP3-CD), vídeo (CD-R/CD-RW, CD de vídeo, SVCD, DVD-vídeo, DVD-R, DVD+RW, DVD+R, DVD-RW), além de CDs de imagem em JPEG, para maximizar a compatibilidade do prazer visual e auditivo.
Outro destaque é o CD de imagens com reprodução de MP3. Quando um CD de imagens é inserido no DVD player, é exibido o menu de tela, mostrando os arquivos JPEG e/ou MP3 existentes no disco. Com este recurso é possível visualizar as imagens na TV e ouvir músicas simultaneamente.
Com 8.400 watts PMPO / 700W RMS de potência, os amplificadores Class D, com seis canais proporcionam qualidade sonora superior a dos digitais convencionais. Além disso, os amplificadores usam design “closed loop”, que suprime a distorção e a perda da qualidade de áudio.
O HTS3410D possui o recurso Progressive Scan, que duplica a resolução vertical da imagem, resultando em uma imagem mais nítida. O aparelho conta também com o decodificador integrado DTS e Dolby Digital, que elimina a necessidade do decodificador externo,  proporcionando experiência de som de alta qualidade.
O Dolby Pro Logic II oferece cinco canais de processamento surround de qualquer fonte de áudio estéreo. O lançamento chega às lojas por R$ 1.099,00. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

