Festival de games
<b>  </b>
 
Alunos, desenvolvedores e pesquisadores de videogames de todo o Brasil vão se reunir no I Festival Universitário de Games, que acontece na PUC de São Paulo entre os dias 1 e 4 de junho.
No evento, estudantes de faculdades e cursos de pós-graduação podem apresentar projetos e experimentos desenvolvidos em universidades de todo o País nas categorias “Projeto em Desenvolvimento”; “Demo Jogável”, “Jogo” e “Mods” (modificações em jogos), de todos os gêneros – aventura, ação, corrida, esportes, estratégia, arcade, RPGs, MMORPGs, webgames, advergames, jogos sérios, simulações, game art, gêneros híbridos e originais. 
As inscrições são gratuitas e vão até 10 de abril. Mais informações em  site www.puc
sp.br/festivalgames ou http://paginas.terra.com.br/arte/fap. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

