Sejus divulga lista de foragidos
<b>  </b>
 
Após três dias da fuga de 42 bandidos da Casa de Custódia de Viana, a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) divulgou no início da noite de ontem a lista com os nomes dos presos que ainda estão foragidos.
A assessoria de imprensa do órgão reafirmou que a demora para a divulgação dos nomes foi por causa de uma pane no computador que faz o controle da população carcerária do presídio.
Dos 42 que fugiram na madrugada de domingo, somente nove foram recapturados até a noite de ontem. Eles estavam fugindo por um matagal quando foram recapturados.
O subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, afirmou que a demora na listagem dos fugitivos atrasou a elaboração do perfil de cada preso que escapou.
Magnago falou ainda que, mesmo sem ter o detalhamento das características de cada bandido que fugiu, cercos foram montados na Grande Vitória.

Fugitivos da Casa de Custódia

  1 - Adriano Dias - tráfico de drogas, receptação
  2 - Alessandro Lucio do Sino - furto
  3 - Carlos Alberto Ferreira de Oliveira - roubo e extorsão
  4 - Carlos Eduardo Manhaes - furto
  5 - Cleber Nunes da Cruz - roubo e formação de quadrilha
  6 - Denis Costa de Assis - consumo, tráfico de drogas, uso de falso 
documento, receptação, extorsão 
  7 - Dezenil Gomes de Oliveira - roubo
  8 - Edson de Jesus - roubo
  9 - Emerson Pereira da Silva - extorsão, roubo, tráfico de drogas
10 - Gerci Luis Alves - tráfico de drogas
11 - Hugo Souza Sampaio - associação ao tráfico de drogas
12 - Idalecio Monteiro de Souza - roubo
13 - Jailson dos Anjos Macedo - tráfico de drogas e associação ao tráfico
14 - Joselio Contas Gonçalves - roubo
15 - Luciano Fabio Lopes de Barros - roubo, extorsão, formação de quadrilha e extorsão mediante sequestro
16 - Marciel Colete - roubo qualificado e extorsão
17 - Marcelo do Amaral Nascimento - roubo
18 - Renildo dos Santos Santana - homicídio
19 - Romildo Soares de Oliveira -roubo
20 - Ronaldo Castelo - roubo
21 - Roni Mateus da Silva - furto
22 - Rosimar Neves da Silva - roubo e homicídio
23 - Rubson Nunes - roubo
24 - Sidnei Rodrigues Fonseca - roubo
25 - Silvano Ramos de Souza - furto e incitação ao crime
26 - Thiago Jorge Lemos de Carvalho - roubo e atentado violento ao pudor
27 - Wagner de Souza Silva - roubo e lesão corporal
28 - Watson da Silva - associação ao tráfico Detentos que são autuados
com nomes diferentes
29 - Edilson Oliveira de Souza ou Edilson Medeiro dos Santos roubo
30 - Gilvani Jesus dos Santos ou Gervasio Jesus dos Santos - roubo e ameaça
31 - Nilvandro Daves Lima ou Fabricio Gonçalves Machado - roubo e associação ao tráfico de drogas
32 - Thiago Rodrigues de Jesus ou Ronaldo Santos - homicídio e formação de quadrilha 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

