Pit bull ataca PM em Barcelona
<b>  </b>
 
Um cachorro da raça pit bull atacou um policial militar de 21 anos na noite de quarta-feira na rua Guaíra, no bairro Barcelona, na Serra. O policial estava sem farda e havia saído da casa da namorada quando foi atacado.
Ele deu vários pontos no pé depois de sofrer um corte profundo no calcanhar direito. Após o ferimento, o policial seguiu para o Hospital Dório Silva, mesmo município, com sua namorada e com vizinhos que ajudaram a socorrê-lo.
Na tarde de ontem, o policial, que teve ordem da PM para não se identificar, registrou queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
O ataque aconteceu às 23 horas e não tinha quase nenhum morador na rua no momento. Segundo o policial, ele ainda tentou correr e escapar do ataque, subindo numa grade de uma casa. Mas mesmo assim, o cachorro conseguiu atacá-lo.
Com os gritos de socorro, vizinhos correram para o meio da rua para ajudar a socorrê-lo. Ninguém soube dizer de quem era o cão, que fugiu após o ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

