Famosos entram na dança na telinha
<b>  </b>
 
“Dancing with the Stars” nos Estados Unidos. “Strictly Come Dancing” na Inglaterra. “¡Mira Quien Baila!” na Espanha. Algo soa familiar? Provavelmente sim. 
Colocar celebridades para dançar na TV virou febre em todo o mundo e contagiou o Brasil. A Globo aderiu ao fenômeno, com a “Dança dos Famosos”, quadro que está na terceira temporada no “Domingão do Faustão.
Depois de três meses de ensaios e de apresentações nos mais variados ritmos, a “Dança” chega ao final nesta semana, com surpresas.
Os casais formados por Stepan Nercessian e Michelle Cerbino, e por Robson Caetano e Ivonete Liberato, desbancaram outros 10 e chegaram à disputa final. 
No próximo domingo, os quatro gastarão a sola dos sapatos para mostrar como se saem no samba de gafieira, no tango e em um ritmo que será definido ao vivo.
Para os marmanjos, o atrativo da “Dança” vai além do dois pra lá e dois pra cá. As professoras dos dois finalistas, Ivonete e Michelle, despontaram como as novas musas da TV. 
Até convite para posar nuas elas já receberam. Não aceitaram. Ainda. “Não acredito em nu artístico, posar nua ou não depende do cachê”, diz a morena.
Embalado pelo sucesso mundo afora, o SBT comprou os direitos do “Dancing with the Stars”, atração em que a Globo se “inspirou livremente”, e se prepara para lançar “Dançando por um Sonho”. 
O programa, ainda sem previsão de estréia, será apresentado por Silvio Santos e colocará personalidades para aprender a bailar com a ajuda de professores. 
No compasso do sucesso mundial, a Record também fez uma versão do fenômeno. Duas, na verdade. O “Tudo é Possível”, comandado por Eliana, estreou no domingo “Dança sobre Patins”. 
Apresentado por Ana Hickmann, Britto Júnior e Eduardo Guedes, o matinal “Hoje Em Dia” aposta no “Reality Dancing”. 
Casais de telespectadores, auxiliados por um professor, têm apenas algumas horas para aprender diferentes ritmos de dança e levá-los ao palco, de segunda a sexta-feira. Os preferidos pelo público faturam R$ 5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

