Mais um voto para vaga no Tribunal de Justiça
<b>  </b>
A tribuna 
A disputa judicial pela vaga de desembargador do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) deverá receber mais um voto hoje.
O desembargador Frederico Guilherme Pimentel, que pediu vistas dos autos, na semana passada, para analisar melhor a questão, deverá proferir o seu voto na sessão de hoje, prevista para começar às 14 horas.
Estão na briga a Ordem dos Advogados do Brasil – seccional Espírito Santo (OAB-ES) e o Ministério Público Estadual (MPE). A disputa já se arrasta por mais de um ano, desde fevereiro de 2004, quando o então desembargador Wellington da Costa Citty se aposentou compulsoriamente.
O placar está de dois votos a zero para o MPE. O desembargador Maurílio Almeida de Abreu, que tinha pedido vistas do processo na semana passada, acompanhou o voto do relator, o magistrado Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, que votou a favor dos procuradores do MPE.
A briga pode não chegar ao fim hoje, já que outros 17 desembargadores devem declarar seus votos e, portanto, também podem pedir vistas dos autos antes de votar.
A vaga atende ao princípio do Quinto Constitucional, pelo qual a Constituição Federal garante que um quinto das vagas dos tribunais estaduais deve ser preenchido por advogados ou membros do Ministério Público, respeitando-se os princípios da alternância e paridade. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

