Patrão carrasco
<b>  </b>
 
Dificilmente um funcionário gosta de receber a notícia “você está demitido!”. Se a cena em si já é desagradável, imagine ter de dividi-la com um patrão linha-dura, que sorri pouco, fala grosso e faz questão de ressaltar os defeitos dos subordinados. 
Não conseguiu imaginar? Então veja “O Aprendiz 3”. O enredo tem sido recorrente na terceira edição do reality show. No comando das duas primeiras edições do programa, o empresário Roberto Justus nunca fez a linha bonzinho. Mas jamais foi tão severo como tem sido atualmente. 
“Tenho escutado comentários de que estou mais bravo”, entrega o aprendiz de apresentador. “Mas não concordo com isso. Acho que estou mais irônico”, completa. 
Seja severidade ou ironia, Justus conta que a resposta nas ruas tem sido positiva. “Escuto muitas vezes que coisas que fiz no programa foram aplicadas em empresas reais e deram certo.”
Mas nem sempre quem acompanha “O Aprendiz” concorda com o manda-chuva. Pesquisa disponível no site da atração aponta que apenas 29% dos telespectadores aprovaram a demissão do candidato Luiz Eduardo. 
E, no dia em que seria eliminado da atração, Peter Collins surpreendeu “demitindo” o patrão. “Peter agiu de maneira errada”, comenta um discreto Justus. 
Apesar da autodefesa, o empresário-apresentador faz um mea-culpa. “O presidente da empresa que o público vê na TV não existe, é um personagem que faço. No programa tenho que ter mais pulso porque tudo é rápido, não tenho muito tempo para avaliar as pessoas. E faz parte do processo do reality show resistir à pressão da sala de reuniões. Se os candidatos passarem por aquilo, estarão prontos para enfrentar qualquer coisa.”
Um dos publicitários mais famosos do País, Justus garante que, fora de cena, é bem mais querido pelos funcionários da empresa que dirige. “Minha empresa está em uma lista divulgada recentemente das 100 melhores do País para se trabalhar.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

