Shows e esportes para curtir o frio
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – De olho no turista que chega na cidade para curtir o final do inverno, a Prefeitura de Domingos Martins e a Associação Comercial local incrementaram a programação cultural e de lazer.
As atrações começam na quinta-feira pela manhã, com o torneio de futebol feminino, e vão até domingo. Nos quatro dias haverá apresentações musicais à noite na praça Arthur Gerhardt.
Na quinta, show com Jarbas Trio, às 20 horas. Na sexta-feira, 
show Versão Acústica Pop e MPB, com Chiquinho. No sábado, às 21 horas, apresentação de Tony Ribeiro e convidados. E no domingo, ao meio-dia, show com Eliana Rocha e Valterlei Ferreira na Rua de Lazer.
O público infantil não vai ficar de fora. Para as crianças estão programadas atividades recreativas na praça. No sábado, a garotada poderá se divertir com futebol de sabão, cantinho da arte, apresentação de fantoches e oficina de dança de rua.
No domingo as atrações começam às 10 horas, com a abertura da oficina de arte no Agrotur Center. Durante todo o dia, músicos e grupos de dança se apresentarão em diversos pontos da cidade.
No domingo entra em cena o Grupo de Dança Pommerjungend, às 12h30 no Agrotour Center; às 13 horas no Restaurante Italiano; às 14 horas na Rua de Lazer; e às 14h30 no coreto da praça Arthur Gerhardt. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

