Roubo de carro aumenta 
<b>  </b>
 
Mais de 10 veículos, entre motos, carros e caminhões foram roubados por dia no Estado no ano passado, segundo informações da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). Foram roubados 3.846 veículos, 959 a mais (33%) que o registrado em 2002, quando foram levados 2.887 – uma média de 8 por dia. Parte dos assaltos, cerca de 8,3%, é atribuída aos casos de seqüestros- relâmpago que foram 319 em 2003. Os dados, segundo o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, são preocupantes, mas ele ponderou que o trabalho das polícias no combate aos bandidos que cometem esses crimes tem mostrado resultados positivos. “Prova disso é que somente no ano passado conseguimos recuperar 2.317 veículos, cerca de 6,4 por dia. Em vários casos, prendemos quadrilhas de roubo de carros que agiam no Estado”, disse. O número de veículos recuperados em 2003 aumentou 43% em comparação a 2002.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

