Evento para divulgar belezas de reserva
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um grupo de amigos está promovendo para o dia 11 deste mês uma caminhada até ao Sítio Recanto da Serra, em Vargem Alta, uma área de 13 hectares de terra (aproximadamente 130 mil metros quadrados), que está sendo transformada em reserva particular do patrimônio natural (RPPN).
A proposta é divulgar as belezas da região e ajudar a acelerar o processo de transformação da área em RPPN. Este tipo de reserva se diferencia das demais unidades de conservação por ser de propriedade particular, mas segue critérios rígidos de conservação e de preservação.
Serão cinco horas de caminhada. Durante o percurso, os participantes passarão por cachoeiras, matas, montanhas. Parte do percurso será na linha de trem. O passeio custa R$ 36,00, com direito a transporte, café da manhã e almoço.
O grupo se encontrará às 5h45 em frente ao hotel San Carlo, na avenida Beira-Rio, em Cachoeiro, e seguirá em van para o sítio. De lá seguem para o sítio, de onde começará a caminhada, a partir de 7 horas. “É um lugar de rara beleza. Tenho certeza de que todos gostarão”, diz um dos proprietários do sítio e organizadores da caminhada, João Luiz Madureira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

