Quatro horas de terror em assalto
<b>  </b>
 
Oito bandidos encapuzados saquearam a empresa Enge Urb Aterro Sanitário, em Vila Nova de Colares, na Serra, durante a madrugada de ontem. Eles amarraram dois vigilantes e passaram quatro horas desmontando pneus de caminhões e escolhendo o que levar. Eles fugiram com armas, pneus e tacógrafos, além de dois veículos.
O vigilantes ficaram deitados de barriga para baixo atrás de um contêiner, ameaçados por um criminoso. Eles foram agredidos com coronhadas.
A empresa presta serviço de limpeza e coleta de lixo para a Prefeitura da Serra e tem mais de 20 veículos. O assalto começou à meia-noite e só terminou às 4 horas. Os ladrões se revezaram para vigiar os reféns.
Foram roubados: 16 pneus de caminhões, 18 tacógrafos (cada um custa em média R$ 1,6 mil), impressoras de balanças, uma pistola e uma escopeta calibre 12 dos seguranças, além de um caminhão-baú usado para recolher lixo hospitalar e uma Kombi, que foram recuperados na manhã de ontem no mesmo município.
À noite, a empresa conta com dois vigilantes, que ficam numa guarita. A empresa possui aproximadamente 25 mil metros quadrados, uma área equivalente a pouco mais de dois campos de futebol.
Os fundos e as laterais da área não têm cerca nem muros. Por esse motivo, o encarregado de manutenção e coleta da empresa, José Luiz Quirino Pontes, acredita que a quadrilha tenha entrado por este acesso.

Irmãos invadem sítio

CACHOEIRO – Dois irmãos invadiram na manhã de ontem um sítio na localidade de Moitãozinho do Norte, zona rural de Atílio Vivácqua, Sul do Estado renderam e agrediram o dono da propriedade com coronhadas e fugiram levando cerca de R$ 7 mil em dinheiro, três espingardas, uma garrucha, um aparelho celular e um Fusca.
Os dois irmãos Cleidimar dos Santos Dias, 23 e Vanderley dos Santos Dias, 28, foram presos em uma operação conjunta das polícias de Cachoeiro e Atílio Vivácqua. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

