Menor mata rival dentro de delegacia
<b>  </b>
 
Um jovem de 18 anos que estava preso na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Maruípe, Vitória, acusado de assassinato foi estrangulado por um parceiro de cela, que alegou ter cometido o crime porque estava sendo ameaçado de morte.
O corpo de Luiz Paulo Rodrigues da Cunha foi encontrado na cela 2 da ala B, às 20h30 de terça-feira, por um monitor que fazia a vistoria no local. Um adolescente de 17 anos confessou que matou o rapaz depois de uma discussão. Luiz estava na Deacle há dois meses.
De acordo com a delegada Denise Maria Carvalho, da Deacle, Luiz Paulo estava preso desde abril deste ano por envolvimento em um assassinato. A prisão aconteceu em Linhares, região Norte do Estado.
O adolescente que matou Luiz Paulo também veio de Linhares e informou ontem à delegada que eles já se conheciam e eram de  gangues rivais. 
“Só ontem descobri que eles já não se davam bem. Antes de ser transferido, Luiz Paulo e os outros colegas detentos falaram que não tinha nenhum problema em ficar na mesma cela”, explicou a delegada.
Quando chegou de Linhares, Luiz Paulo foi internado na Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica, porque na época era menor de idade. Na Unis, ele foi ameaçado de morte e agredido diversas vezes por outros internos, que o juraram de morte.
“Ele tinha dificuldades de se relacionar com os outros detentos. Brigava muito e, por medida de segurança, foi transferido para a Deacle”, informa a delegada.
Denise Carvalho explicou que o Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) considerou o local mais tranqüilo para receber o interno. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

