Policial preso pode ser expulso 
<b>  </b><br>
 <br>
O soldado PM Hector da Silva de Carvalho, preso em flagrante sob a acusação de pertencer a quadrilha do traficante de drogas José Antônio Marim, o Toninho Pavão, pode ser expulso da corporação. Ele está preso na carceragem da Polícia Federal e será transferido para o presídio do Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe. O soldado foi preso pelo Batalhão de Missões Especiais (- BME) da Polícia Militar, numa operação com conjunto com a Polícia Federal. Ele é apontado como responsável pela facilitação de fuga no Mosesp II, em Viana. De acordo com a assessoria de comunicação da PM, não há indícios de que outros militares tenham envolvimento com o bando liderado por Pavão. Ainda segundo a corporação, o policial responderá a um processo na corregedoria. “Lamentamos o envolvimento deste policial, mas ficamos felizes por termos detectado essa falha de conduta. Mesmo preso em flagrante, ele poderá se defender perante a corregedoria. Se ficar comprovado o envolvimento do policial, ele será retirado da corporação”, ressaltou o assessor da PM, capitão Almeida Júnior. Ainda segundo o capitão, mesmo se for expulso, o policial poderá continuar cumprindo pena no quartel. Essa medida visa preservar a vida do policial. SINDICÂNCIA A direção do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II) vai abrir sindicância para apurar o possível envolvimento de outros funcionários na facilitação de fugas do Presídio de Segurança Máxima. O indicativo da Polícia Federal de que outros policiais militares estejam envolvidos no esquema também será analisado. “Estamos dando o apoio necessário as polícias para que pessoas envolvidas no esquema de fuga sejam descobertas. Sabemos que, em geral, fugas ocorrem por falha humana e para evitar que isso aconteça estamos exonerando essas pessoas”, disse o subsecretário de Assuntos Penitenciários, tenente coronel Ronalt Willian de Oliveira. Ele ressaltou que equipamentos de segurança também estão sendo providenciados para auxiliar no trabalho de vigilância dos 194 detentos, atualmente distribuídos em oito galerias. “Estamos em fase de licitação. Também estamos finalizando as obras das 20 celas do Regime Disciplinar Diferenciado onde serão colocados os presos que cometerem falhas graves no presídio e os de alta periculosidade”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>