Bando invade residência e faz seqüestro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quatro bandidos armados invadiram a residência de um casal de aposentados na noite de terça-feira, em Cachoeiro, Sul do Estado, fizeram seis pessoas de uma mesma família reféns e obrigou a filha dos donos da casa a realizar vários saques em caixas eletrônicos.
O aposentado de 67 anos levou uma coronhada e precisou de cuidados médicos. Na fuga, os assaltantes trocaram tiros com a polícia. Eles conseguiram escapar passando por um matagal existente próximo à casa. Levaram R$ 3 mil em dinheiro. Com medo, a família saiu do imóvel.
O drama, que começou às 18 horas, durou mais de duas horas. A família foi rendida no portão. Dentro da casa estavam os dois aposentados, de 67 e 62 anos, a filha deles, de 36 anos, seu marido, um empresário de 37; e mais duas crianças, de 3 e 7 anos.
Todos foram trancados em um dos quartos e mantidos sob a mira de armas dos bandidos, enquanto a mulher foi levada por um bandido para fazer saques em três caixas eletrônicos, além de pegar dinheiro na empresa do marido. Funcionários da empresa desconfiaram e chamaram a PM, mas os bandidos libertaram os reféns e conseguiram fugir. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

