Sucesso das Havaianas vai ser revelado
<b> A fórmula que levou a sandália
 a conquistar o mundo será 
desvendada em seminário
 promovido por A Tribuna </b><br>
 <br>
As ações que levaram as Havaianas a deixar de ser apenas as sandálias que “não deformam, não têm cheiro e não soltam as tiras” e a conquistar o Brasil e o mundo estarão em discussão durante o último evento do projeto “Seminários Tribuna 2006”, o “Como Planejar 2007”.
A valorização da marca será um dos temas abordados no seminário que acontece no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória. Quem fala sobre o assunto é a consultora executiva da São Paulo Alpargatas – empresa que fabrica as Havaianas – Ângela Hirata. 
O “Como Planejar 2007” é gratuito. As inscrições podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br.
 Outros temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional também estarão em pauta.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.


Programação
Dia: 31 de outubro

n  10 horas: Abertura
• João Carlos Pedrosa – Superintendente da Rede Tribuna.
• Paulo Hartung – Governador do Estado.
n 10 horas: Palestra
• “Para onde Caminha o Brasil em 2007?”	
Carlos Nascimento – Jornalista e apresentador de telejornal.
n 11 horas: Painel
• “Competitividade Internacional da Economia Brasileira”	
Marcos Prado Troyjo – Presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e Presidente Internacional da Gazeta Mercantil.
n 12 horas: Intervalo para almoço
n 14 horas: Palestra
• “Como Incrementar Suas Vendas”
Clóvis Lumertz – Presidente da Allcon
n 15 horas: Case
• “A Valorização da Marca no Mercado Globalizado” 	
Angela Hirata – Consultora Executiva da São Paulo Alpargatas
n 16h15: Palestra
• “Os Novos Mercadores”	
Sérgio Pereira – Especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e Gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.
n 17h15: Palestra
• “Cenário Político”	
José Luiz Niemeyer dos Santos Filho – Professor da Facamp e Pesquisador no Programa de Pós-Doutorado da Unicamp.
n 18h30: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>