Casos assustam em Colatina 
<b>  </b>
 
A preocupação com a dengue aumenta em Colatina na mesma proporção que os números da doença são notificados no município. Por esse motivo, a Prefeitura de Colatina, através da Vigilância Epidemiológica, faz um apelo à população para que colabore colocando em prática as informações que estão recebendo dos agentes da Vigilância. De acordo com o coordenador da Vigilância Epidemiológica e Ambiental de Saúde de Colatina, Francisco Vieira, no mês passado foram notificados 46 casos. Desse total, 33 somente na última semana do mês. Só nos últimos seis dias foram notificados 39 casos. “Nos últimos 10 dias o número de notificações está subindo assustadoramente”, ressaltou Vieira. Segundo ele, os bairros mais atingidos são Marista, Acampamento, São Silvano, Honório Fraga e Colatina Velha, mas há focos espalhados por todos os bairros da cidade. “Cerca de 90% dos focos do mosquito estão nos quintais das casas. O morador é responsável pela limpeza de sua residência. Para acabar com a dengue é necessário o apoio da população”, acrescentou. O município pode cobrar uma multa – estabelecida na Lei da Vigilância Sanitária Municipal – no valor aproximado de R$ 240,00 aos proprietários de imóveis que não regularizarem, em 15 dias a partir da notificação, as irregularidades encontradas em seus imóveis. Em caso de suspeita de dengue, as pessoas devem procurar a unidade de saúde do Centro, de São Silvano ou a de Vila Lenira. O horário de atendimento é de segunda a sexta, das 7 às 17 horas. Fora do horário de funcionamento o paciente poderá procurar o pronto- socorro do Hospital Sílvio Avidos.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

