EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM BAIXA
A confirmação de que assaltantes andam rondando feirões de carros para conseguir vender, com mais facilidade e descontos para lá de suspeitos, automóveis roubados, como denuncia A Tribuna na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem. A saída, para os compradores, é só adquirir carros com garantia das revendas.

EM ALTA
A classificação do Brasil para tentar o hexacampeonato mundial na Copa da Alemanha. Aconteceu numa exibição de gala, em Brasília, contra a fraca seleção chilena. Para os céticos quanto ao poder de fogo do time, é bom lembrar que, semanas atrás, goleou a Argentina na final da Copa das Confederações numa atuação inesquecível. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

