Ciúme de valentão dá cadeia
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Pois é, minha gente, acontecem coisas nesta Vitória do Espírito Santo que até o diabo duvida. Vejam só, distintos leitores, o que se passou com o pedreiro Manoel da Silveira, vulto Pernambuco, logo no segundo dia em que gozava as delícias da terra capixaba. Pernambuco chegou aqui na véspera dos acontecimentos que passamos a narrar, e de pronto alugou uma confortável casa num daqueles bairros ali da Serra, onde se instalou com sua mulher, a Silvinha, cabocla fornida de carnes e com um sorriso de cativar até carcereiro de plantão na Polícia Civil. Pernambuco procurava uma vida melhor aqui no Estado, e logo caiu na simpatia dos vizinhos, que o auxiliaram com a mudança, graças ao seu bom humor e gosto pela vida. Para comemorar a estréia da nova residência, o Pernambuco assou uma carnede- sol – legítima do Norte – e abriu várias garrafas de Pitu, que fizeram o regalo ( - êpa!) de toda a vizinhança. Foi uma festa para capixaba nenhum botar defeito e, já no outro dia, todo mundo tratava o Manoel por Pernambuco, como se ele já fosse morador do pedaço há muito tempo. Pois bem, foi no segundo dia que o Pernambuco resolveu dar umas voltas com a sua Silvinha, e escolheram um trailler instalado em um posto de gasolina próximo ao bairro onde moravam para bater uns papos e tomar umas e outras. E foi ali que se deu o drama... Ora, todo mundo sabe que quem tem mulher bonita tem também ciúme do que é seu. E não demorou muito para Pernambuco se invocar com um caminhoneiro que estava em outra mesa, que segundo ele estaria olhando demais para a Silvinha. E não chegou nem na quinta dose para se levantar e ir tirar satisfação com o rival em potencial. Não conversaram muito e o tal caminhoneiro, que já estava para lá de Bagdá, meteu a mão no Pernambuco. Este, mais do que rápido, sacou de um trintaoitão e mandou brasa em cima do outro. Só não acertou os tiros porque a Silvinha dependurou- se no seu braço, fazendo com que errasse a pontaria. É claro que o caminhoneiro se mandou o mais rápido possível, enquanto Pernambuco tomou o rumo de casa, onde estaria bem mais seguro. Mas, no caminho, resolveu esconder a arma, o que o livraria de um flagrante caso a polícia chegasse. Pois não demorou muito e uma radiopatrulha alcançou Pernambuco, quando ele já estava bem próximo de casa. Os policiais militares meteram- lhe as algemas e o revistaram, sem encontrar arma do crime. E o Pernambuco então resolveu confessar que havia escondido o trintaoitão no caminho. Mas como não estava muito bem das idéias depois de tanta birita, procurou por mais de duas horas e nada do revólver. Foi quando o chefe da guarnição se cansou e deu uma dura: — Que nada, pessoal! Esse paraíba tá é com conversa mole! Vamos dar uma geral na casa dele, que lá vamos achar o berro... E foram para a casa do Pernambuco. Pois não procuraram nem cinco minutos quando fizeram o achado. Mas não era o trintaoitão, eram 20 quilos de maconha pura, da chamada “solta”, que o esperto pedreiro trouxera de São Francisco para comercializar em Vitória. Vai dar azar assim lá nos cafundós!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>