Trinta e três foragidos de cadeia ainda estão soltos
<b>  </b><br>
 <br>
Dos 42 bandidos que fugiram na madrugada de domingo da Casa de Custódia de Viana, somente nove foram recapturados até a noite de ontem. Eles estavam fugindo por um matagal quando foram presos. O restante desapareceu. 
A Secretaria da Justiça (Sejus) ainda não tem a listagem dos 33 que estão foragidos e a Polícia Militar diz que está fazendo um cerco na região. No entanto, quase dois dias depois da fuga, não se sabe ainda quem fugiu do presídio. 
Os moradores do município estão cansados de conviver com as constantes fugas. Eles sempre têm suas casas invadidas por criminosos e muitos pensam em ir embora do município. 
Um dos coordenadores do movimento Reage Viana – que luta para impedir a construção de mais unidades prisionais no município –, Paulo Sérgio Brandão, destacou que as pessoas estão com muito medo dos bandidos que estão soltos.
De acordo com Paulo, a população fica mais insegura ainda pela falta de policiais nas ruas. Ele destacou que o policiamento só foi reforçado no dia em que os bandidos fugiram. “Ninguém viu a polícia fazendo nenhum cerco aqui hoje (ontem)”, disse.
POLÍCIA
Questionado sobre a falta de policiamento e cerco em Viana, o subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, disse que a polícia está realizando ações estratégicas. No entanto, não detalhou as ações. 
A polícia também não sabe quem fugiu do presídio. Portanto, está fazendo o cerco sem fotos ou nomes dos criminosos. “A população quer uma resposta imediata, mas temos que agir visando ganhar tempo e não cometer erros”, explicou.
O tenente-coronel ressaltou que, paralelo a essas medidas, vai ser realizado um trabalho de análise dos perfis dos fugitivos com o objetivo de descobrir onde possam ter se escondido. 
A assessoria de imprensa da Sejus informou ontem que a lista com os nomes dos bandidos que escaparam deve sair hoje. A secretaria alegou que a demora em divulgar os nomes aconteceu por causa de uma pane no sistema que realiza o levantamento dos presos no complexo penitenciário. 
A Sejus informou ainda que os 411 detentos que estão alojados no pavilhão I da Casa de Custódia de Viana vão ser transferidos ainda nesta semana.


Presos em ônibus cantam e tentam fugir
Oito presos que estavam em um microônibus da Polícia Civil no pátio do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória tentaram fugir no final da manhã de ontem. Eles cantaram funks e pagodes para tentar distrair os policiais e abafar o barulho da serra usada para cortar o pára-lama do veículo.
O microônibus, apelidado pelos detentos de “mosespinho”, teve a proteção do pneu traseiro cortado. Os presos usaram metade de uma serra.


Bandidos à solta
Quem são os 33 presos que escaparam da Casa de Custódia de Viana nesse final de semana e ainda não foram recapturados? Isso é o mais assustador. Ninguém sabe.
Mais do que o absurdo da fuga em si (simplesmente 10% do total de presos do local escaparam de uma vez só), o fato da Secretaria da Justiça ainda não saber quem são os fugitivos revela desconhecimento e descontrole sobre a população carcerária.
Serão esses fugitivos assassinos? Assaltantes? Latrocidas? 
O que o cidadão pode fazer é torcer para não descobrir isso da pior maneira possível, ou seja, sendo vítima de um desses criminosos nas ruas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>