Aposentado do Rio morre na BR-101
<b>  </b>
 
O aposentado carioca João Carrancho, 71 anos, morreu na manhã de ontem às 10h20, após sofrer um acidente de carro na BR-101, próximo ao córrego Jabuti, em Guarapari.
O amigo dele Sérgio Luis dos Santos, 31, que estava no banco do carona do Zafira placa LRI-0050 (Rio de Janeiro), ficou ferido e está internado no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória.
O acidente aconteceu quando João seguia no sentido Rio de Janeiro-Vitória. Ao passar pelo quilômetro 336, ele perdeu o controle da direção, saiu da pista, bateu em um barranco e caiu dentro do córrego. O aposentado chegou a ser resgatado com vida e foi levado para o Pronto-Atendimento (PA) de Guarapari, onde morreu.
Quando trabalhava, ele atuava no ramo de construção e, segundo familiares, vinha para Vitória apenas a passeio. O corpo do aposentado será transportado hoje para o Rio de Janeiro, onde será enterrado. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

