Cheia de fôlego
<b>  </b>
 
Suzana Vieira, no auge de seus 63 aninhos, está curtindo a vida adoidado. A atriz, que está namorando o policial Marcelo Silva, de 35 anos, ganhou espaço garantido nos jornais e nas revistas de fofocas. Ela não pára um minuto: vai à praia, a restaurantes e ainda tem fôlego para curtir vários shows.
Na última segunda-feira, Suzana abalou no show em comemoração ao Dia do Trabalho, em Copacabana, no Rio. Ela chegou de minissaia e boné, subiu no palco e dançou ao som do funk.
Terça-feira, ela e o namorado aproveitaram o dia de sol para se divertir na praia da Barra da Tijuca, onde Marcelo aproveitou para surfar.
A atriz também foi alvo de comentários ao aparecer com as mãos sobre os seios numa reportagem sobre o câncer de mama. Vale lembrar que o namoro de Suzana começou no Carnaval e está resistindo.
No mês passado, os pombinhos foram vistos aos beijos no show da cantora Vanessa da Mata e viajaram para Búzios, onde Suzana fez uma tatuagem de henna no pé com o nome de Marcelo.
Segundo Suzana, ela está muito feliz com o seu namoro e a diferença de idade – Marcelo é 28 anos mais jovem que ela – não atrapalha em nada.
“Os homens mais velhos são complexados. Em contrapartida, os jovens estão cheios de vitalidade e vontade de fazer coisas. Além de não terem complexos, eles não têm ex-mulheres”, disse Suzana a uma revista de fofocas.
Para manter a boa forma, ela faz exercícios três vezes por semana e come tudo o que gosta, pois garante que não está de dieta. Suzana já planeja seu próximo passeio: Alemanha. A atriz contou que vai com sua família assistir aos últimos jogos da Copa do Mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

