CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Água demais mata a planta

Ninguém pode negar a importância dos movimentos estudantis, em prol da liberdade de opinião e da valorização dos direitos do cidadão na história da cidadania no Brasil. 
Foi assim desde os tempos da Primeira República quando, do Largo de São Francisco, onde se situava a Academia de Direito na então capital do Brasil – que não era ainda a “Cidade Maravilhosa” dos nossos dias –, partiam os protestos da juventude contra os abusos do novo governo. 
Depois, em todos os momentos da nossa história, esse comportamento se repetiu, até com vítimas fatais, como foi o caso do assassinato do estudante Edson Luís (1968), no Calabouço, antigo restaurante universitário carioca, nos primeiros anos de chumbo da ditadura militar iniciada em 1964.
Depois de 20 anos de mordaça arbitrária e violenta, que não logrou calar de todo a força dos jovens na luta pela liberdade e pelo retorno da democracia plena, os estudantes voltaram a se pronunciar livremente no começo dos anos 80. 
Também coube a eles – os “caras-pintadas” – grande parte dos protestos populares que culminaram no impedimento do presidente Collor e no renascimento de um novo tempo no cenário político.
Recentemente, estudantes capixabas conseguiram suspender o abusivo aumento das tarifas do transporte coletivo na Grande Vitória, um importante triunfo em favor do povo, que nós apoiamos e aplaudimos!
Pois bem, mas não podemos fazer o mesmo diante do triste espetáculo em que alguns desses mesmos jovens se envolveram por ocasião do desfile em comemoração ao Dia da Independência, quarta-feira, em Camburi, que A Tribuna divulgou em sua edição de ontem. 
De maneira violenta e antidemocrática, descambando para a desordem e a agressão ao direito do cidadão, cercaram o carro do diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz, e por pouco não provocaram um incidente de graves proporções. 
Não estamos nos referindo ao protesto em si, que reivindica passe livre nos ônibus, o que pode ser meio para o absurdo, mas é aceitável. Referimo-nos a essa acintosa agressão isolada, que em nada dignifica e enobrece a valente categoria.
Muito mais bonito fizeram os policiais militares que, por intermédio do Clube dos Oficiais, protestaram de maneira silenciosa e, por isso mesmo, muito mais abrangente e persuasiva. 
Protestaram contra os baixos salários e o tratamento que estão recebendo nos últimos anos, quando até a esposa de um coronel passou pelo vexame de ser despida na revista, antes de visitar seu marido, que se encontra recolhido no Quartel do Comando Geral por determinação da Justiça. A Tribuna também divulgou esse lamentável e constrangedor fato.
O que se viu naquela ocasião foram atos de reivindicações e protestos naturais diante da atual situação de crise no País, e o próprio governador Paulo Hartung, em entrevista, comentou que era uma festa, onde a liberdade de expressão estivera presente, e que se tratou de um ato que o governo estadual retomou desde o primeiro ano de sua administração. Procedimentos normais em tempos de democracia plena...
Mas daí a cercar o carro de uma autoridade de maneira ríspida e violenta, como foi feito com o presidente da Ceturb, vai uma diferença que salta do elogiável para o lamentável. 
Aquele grupo que, literalmente, enfiou os pés pelas mãos, deve levar um puxão de orelhas dos líderes do movimento estudantil, para alertá-los de que água demais acaba por matar a planta! 
O mesmo acontece com a liberdade: bem dosada é um bálsamo, em excesso vira bagunça e esculhambação.
Protesto, sim! Desordem e violência, jamais!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>