Espanha é principal destino 
<b>  </b>
 
O principal destino das mulheres capixabas aliciadas e levadas para a prostituição é a Espanha, segundo constatou a pesquisa sobre Tráfico de Mulheres, Crianças e Adolescentes para Fins Sexuais do Centro de Referência, Estudos e Ações sobre Crianças e Adolescentes. A pesquisa apontou as regiões de La Coruña, Barcelona, Bilbao, Tenerife, Madri e Palma de Mallorca como as maiores concentradoras de prostitutas brasileiras. Na região Sudeste, há 28 rotas internacionais e muitas passam pelo interior do Espírito Santo e pela Grande Vitória, onde as adolescentes e mulheres capixabas são aliciadas. “A rota capixaba parte do interior para a Grande Vitória e depois segue do aeroporto de Vitória para o Rio de Janeiro onde, em aeroportos internacionais, as capixabas seguem para a Europa”, informou Dionara Castro, consultora nacional do Programa de Prevenção e Combate ao Tráfico de Seres Humanos (TSH). Antes de chegar ao principal destino (Espanha), a rota do tráfico passa ainda por Lisboa (Portugal), porta de entrada na Europa. De Lisboa, quatro rotas partem de trem, barco, carro e avião para a Espanha. Quando chegam aos prostíbulos, que funcionam sob a fachada de clubes e hotéis, as mulheres são trancadas num quarto e têm a documentação apreendida. “O dinheiro que os traficantes dão às mulheres para apresentar na imigração é tomado assim que elas chegam aos seus destinos”, relatou Dionara. “Para pagar a dívida, elas chegam a fazer 20 programas por noite e são dopadas durante o dia para que não fujam. Somente com denúncias da família é que conseguimos resgatar essas mulheres que chegam aqui como restos humanos”, disse a juíza Patrícia Neves, do Juizado de Infância e Juventude de Vila Velha.   

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

