Confusão no hospital
<b>  </b>
 
O apresentador José Luiz Datena, da Band, está sendo acusado de atirar uma caneta que usava para dar autógrafos no rosto de um idoso de 70 anos, na segunda-feira, durante gravação do programa “No Coração do Brasil” no Hospital São Paulo (Unifesp), em São Paulo. O agredido não registrou queixa. 
Datena estava impaciente com o tumulto que se formou no corredor do hospital, em meio a pacientes. Foi quando o idoso, cujo nome não foi revelado, tentou atravessar o corredor, se dirigiu a Datena e pediu licença. O apresentador, gratuitamente, respondeu: “mas o senhor é muito antipático mesmo!” 
Impassível e desafiador, o idoso retrucou e chamou Datena de “metido”. Foi quando o jornalista se movimentou em direção ao idoso, dando a entender que iria agredi-lo. “Ah, o senhor vai me bater, é?”, falou. 
Nesse momento, funcionários da Band cercaram Datena e tentaram levá-lo para longe do idoso. Em entrevista a um jornal de São Paulo, o advogado de Datena, Eduardo Cesar Leite, 44, negou que o apresentador tenha tido intenção de atingir o idoso com a caneta.
“Não teve nenhuma intenção de agredir ninguém nem verbalmente nem fisicamente. Tudo não passou de um mal-entendido, de um incidente”, falou. 
Luiz Carlos Lopes, coordenador de imprensa do hospital São Paulo, informou que deve comunicar o ocorrido à direção da Band. “Foi muito desagradável, mas não vamos tomar providências legais”, falou. 
A assessoria de comunicação da Band diz que vai aguardar a notificação do hospital para, eventualmente, se manifestar. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

