Advogada não obedece a ladrão e foge de seqüestro
<b>  </b>
 
Uma advogada e funcionária pública aposentada de 67 anos conseguiu escapar de um seqüestro, na tarde do último domingo, em Manguinhos, na Serra. Ela foi rendida por dois homens armados, na avenida Brasil, quando estava no seu EcoSport prata. Ela não obedeceu aos bandidos – que queriam levá-la – e fugiu a pé.
Os bandidos fugiram com o carro. A Polícia Militar foi acionada através do 190, fez várias buscas pela região, mas, até a noite de ontem, os criminosos não tinham sido capturados.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 15 horas, a advogada, que preferiu não se identificar, deixou o afilhado de 11 anos e o irmão de 69 anos em uma loja na avenida e ficou dentro do veículo.
“Fomos ao local para ir a um restaurante. Meu afilhado e meu irmão quiseram parar em uma loja de doce. Fiquei dentro do carro esperando por eles. A avenida estava muito movimentada”, disse a vítima.
De acordo com a advogada, um homem encostou na janela do motorista, sacou uma arma e anunciou o assalto. “Ele disse que queria o carro. De repente, apareceu outro rapaz na janela do carona. Ele entrou e disse para eu sair e deixar as chaves do veículo”, contou.
O criminoso, que estava do lado de fora, mandou a advogada passar para o banco de trás, mas ela não obedeceu e saiu correndo.
“Quando saí do carro, consegui pegar minha bolsa e meu celular. Desci e não fiz o que ele me pediu. Ao invés de entrar no carro de volta, saí correndo. Um bandido sentou no banco do motorista, e eles fugiram em alta velocidade. Se tivesse feito o que me mandaram, teria sido levada”, destacou.
A advogada, que mora em Jardim da Penha, contou que havia muitas pessoas na rua no momento do assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

