CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Recordar é viver

Em sua edição de ontem A Tribuna divulgou uma matéria de quatro páginas onde dissecou de maneira objetiva os diversos prismas que culminaram neste absurdo de pretenderem diminuir o numero de ônibus durante o horário noturno. 
E pelos ângulos abordados o que se viu é que todo mundo tem razão. Todo mundo doura a pílula a seu modo e até os presos –  tidos como principais responsáveis pelos recentes atos de vandalismo - também deram o ar de suas graças ligando para a redação do jornal com explicações sobre os fatos. Durma-se com um barulho destes.
A verdade é que as relações entre ônibus e bandidos é coisa antiga que poderia ter sido melhor cuidada se os empresários do setor e as autoridades responsáveis pela segurança pública no Espírito Santo tivessem atentado para a cobra que estava sendo criada a pão-de-ló . 
Um alvo que sempre foi fácil para a bandidagem arrumar algum acabou se transformando em um ponto vulnerável para pressionar e desafiar a ordem estabelecida como ocorre nos dias de hoje. 
E para comprovar isso vamos republicar a coluna “Cidade Aberta” editada na edição de A Tribuna em 28 de Agosto de 1983, um domingo, há 25 anos passados. E observem os leitores se não estamos certos :
 “O ônibus já saiu do ponto final atrasado. Dentro dele os passageiros reclamavam mas o motorista só resolveu pegar no volante depois que a boazuda com quem ele conversava aceitou a cantada e marcou hora para o encontro mais tarde. Na roleta o trocador rogava praga a uma passageira que exigia o seu troco certo e por conta disso xingava a quinta geração da mulher sem a mínima contemplação. Sentados no último banco dois tipos suspeitos olhavam tudo sem pronunciar palavra.
No meio do caminho, depois do motorista aplicar uma meia dúzia de ‘freios de arrumação’ estourou outra bronca na roleta: um passageiro que só tinha uma nota de cinco mil (valor da época) ouviu o diabo do trocador que, decididamente, não era lá estas coisas em termos de educação. Porém desta vez ele quebrou a cara pois o passageiro também não ficava atrás e o desafiou para briga. O motorista parou o ônibus e nesta passaram-se uns bons dez minutos de papo- furado até os ânimos serenarem.
O calor fazia todo mundo suar em bicas e o motorista parecia escolher os buracos maiores para passar por dentro deles. Foi a estas alturas que os dois pintas-brabas se levantaram e enquanto um deles se posicionou ao lado do motorista o outro parou em frente a roleta e deu a ordem : ‘Isto é um assalto! Todo mundo quietinho’
O motorista só percebeu a coisa quando sentiu o frio do cano de um baita trintaoitão encostado ao seu pescoço: 
‘Pára esta lata velha aí e fica de bico calado, seu otário ! - avisou um dos bandidos e completou – Todo mundo pode ficar tranqüilo que o nosso negócio é arrochar esta droga de empresa. Dos passageiros só queremos que fiquem quietinhos e nos desculpem se estamos atrasando a viagem’
E limparam o caixa do trocador que acabou levando uns cascudos porque não queria abrir a gaveta onde transportava a féria do dia.
Pois quando os assaltantes desceram do ônibus verificou-se algo inédito nunca ocorrido antes em situação semelhante: os passageiros espontaneamente espoucaram uma salva de palmas em elogio aos bandidos. Só assim se vingavam do quanto sofriam naquele maldito ônibus.
Que se cuidem, pois, as empresas que exploram o chamado transporte coletivo na Grande Vitória. Afinal a moda pode pegar.”
Como se vê há mais de um quarto de século já não eram boas as relações entre os usuários e empresários do setor. 
Pois agora estão sendo exatamente os ônibus os alvos que os bandidos escolheram para reivindicarem o que julgam ser “seus direitos”.
E com certeza tem muito usuário por aí aplaudindo a bandidagem o que talvez explique o fato do porquê, depois de tantos ônibus incendiados, os responsáveis pelos crimes ainda permanecerem impunes.
Ninguém vê, ninguém ouve nem ninguém fala. 
Sintomático, não? <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>