Nair interpreta Nair
<b>  </b>
 
Há atores que carregam um mesmo personagem com a maestria que nenhum outro teria, por melhor que fosse. A brincadeira no meio é que ninguém faz Nair Belo melhor que ela mesma.
Com cadeira cativa nos folhetins de Carlos Lombardi – em “Pé na Jaca” não será  diferente – Nair fará outra senhora debochada que deve matar os telespectadores de rir, como sempre.
Isso se não repetir também a dobradinha com Lolita Rodrigues,  outra marca registrada da dupla. “O meu trabalho não é mudar a Nair, é descobrir onde ela se encaixa como uma luva nas minhas tramas”, fala Lombardi.
Para Manoel Carlos, perigoso, na carreira de um ator, não é ficar marcado por um estereótipo, é ser canastrão em qualquer papel. 
Aguinaldo Silva discorda. Diz que o público gosta de novidades e que um estereótipo pode acabar com qualquer um. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

