Revolta em enterro de empresário
<b>  </b>
 
BAIXO GUANDU - Muita emoção e revolta no velório e sepultamento do empresário que atuava no ramo farmacêutico Marcos Antônio Matias Zopelari, 36 anos, que foi executado a tiro no final da tarde de quarta-feira dentro da Drogaria Brasil, de sua propriedade, na avenida Carlos de Medeiros, no centro de Baixo Guandu, no Norte do Estado.
O crime chocou os moradores do município. Centenas de pessoas compareceram ao velório, realizado na Primeira Igreja Batista, e ao sepultamento ocorrido no cemitério da cidade.
Em choque, a viúva do empresário, Eliana Rabelo, 29 – com quem a vítima tinha quatro filhos –, permaneceu o tempo todo sentada ao lado do caixão. Chorando compulsivamente, Eliana dizia apenas: “Por que fizeram isto com você?”.
A mesma pergunta era feita pelo irmão da vítima, Cristiano Zopelari, 38. Ele pediu que a Polícia Civil apure com rigor os verdadeiros motivos que levaram Roberto Bastos, 23 – autor do crime, preso em flagrante por policiais militares –, a cometer o assassinato.
Ao prestar depoimento na Delegacia de Baixo Guandu, Roberto disse que matou o empresário por vingança, alegando que ele teria desferido um tapa em seu rosto por causa de um desentendimento ocorrido numa festa realizada no município há quase 15 dias.
“Meu irmão era muito querido na cidade. Não era violento. A versão do criminoso é mentirosa. Pedimos a polícia que esclareça o caso, revelando o verdadeiro motivo do crime”, acentuou Cristiano.
O delegado do município, Hédson Félix, ressaltou que o acusado do crime caiu em contradições. Félix vai ouvir depoimentos de parentes para esclarecer o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

