O estado de inocência  
<b> “O Direito deve sempre zelar pela liberdade, pelo fiel cumprimento da lei’’   </b><br>
Ricardo Miranda <br>
AConstituição é a lei fundamental de organização do Estado, ao estruturar e delinear os seus poderes políticos. Hans Kelsen toma a palavra Constituição em dois sentidos: o lógico jurídico e o jurídico-positivo. De acordo com o primeiro, Constituição significa norma fundamental hipotética, com a função de servir de fundamento lógico transcendental da validade da Constituição jurídico-positiva, que corresponde ao conjunto de normas que regula a criação de outras normas. Contudo, essa concepção peca ao abster-se de caráter social. O ideal, de acordo com José Afonso da Silva, é a formulação de uma concepção estrutural de Constituição, que a considera no seu aspecto normativo, não como norma pura, mas como norma em sua conexão com a realidade social, que lhe dá o conteúdo fático e o sentido axiológico. A Constituição de 88, no ar - tigo 1º, definiu o perfil políticoconstitucional do Brasil como o de um Estado Democrático de Direito, destinado a assegurar o exercício dos direitos sociais e individuais, a liberdade, a segurança, o bem-estar, o desenvolvimento, a igualdade e justiça como valores supremos de uma sociedade fraterna, pluralista e sem preconceitos, fundada na harmonia social. Estado Democrático de Direito, segundo Fernando Capez, significa não apenas aquele que impõe a submissão de todos ao império da lei, mas aquele onde as leis possuem conteúdo e adequação social, descrevendo como infrações penais só os fatos que realmente colocam em perigo bens jurídicos fundamentais para a sociedade. Sem esse conteúdo, a norma se configurará como atentatória aos princípios básicos da dignidade humana. Podemos afirmar que do Estado Democrático de Direito parte o princípio da dignidade humana. Contrariar ou afrontar a dignidade humana é atentatório ao próprio fundamento da existência de nosso Estado. Decorre do princípio da dignidade humana o princípio do estado de inocência. Conforme o artigo 9º da Declaração dos Direitos do Homem e do Cidajurídidão toda pessoa se presume inocente até que tenha sido declarado culpada, preceito reiterado no artigo 26 da Declaração Americana de Direitos e Deveres e no artigo 11 da Declaração Universal dos Direitos Humanos da ONU. No mesmo sentido, declara nossa Constituição em seu artigo 5º LVII: “Ninguém será considerado culpado até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória”. Júlio Fabbrini Mirabete esclarece que o acusado é inocente durante o desenvolvimento do processo e seu estado só se modifica por uma sentença final que o declare culpado. Tal princípio não é respeitado na prática. Atribui-se de imediato a autoria do crime ao acusado e sua culpa é imputada pela opinião da população, agravada ao destempero de parte da mídia, num coro nefasto pela prisão do acusado, antecipando- lhe a pena. Em respeito à garantia constitucional do estado de inocência, a regra no Direito Penal é que o réu responda o processo em liberdade. A decretação de prisão durante a instrução do processo só se justifica para garantir a ordem pública e econômica, para a preservação da instrução criminal e à fiel execução da pena. A prisão preventiva só pode ser decretada quando houver prova da existência do crime e indícios suficientes da autoria, logo, mera suspeita ou dúvidas quanto ao crime não autoriza a prisão, pois, segundo Paulo Rangel, no Direito Penal não se aceita dúvidas, não vigorando o “in dubio pro societate”, mas sim o “indubio pro reo” sempre, ou seja, em existindo dúvidas decida-se a favor do réu. Imprescindível o princípio do estado de inocência para evitar condenação antecipada. O Direito deve sempre zelar pela liberdade, pelo fiel cumprimento da lei, e, acima de tudo, pela inequívoca aplicação da justiça. Ricardo Miranda é bacharel em Direito e estudante de Filosofia   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>