De “Alma Gêmea” para “Cristal”
<b>  </b>
 
O SBT acaba de contratar o ator Alexandre Barillari, 32 anos, para integrar o elenco de “Cristal”. Ele viverá o personagem Gustavo Palhares, um ator vaidoso e insensível, capaz de tudo para conseguir o que quer. 
O ator carioca, que já participou de novelas de grande sucesso como “Alma Gêmea”, da Globo, onde fez o vilão Guto, aceitou o convite de Herval Rossano para interpretar o antagonista na trama da emissora paulista.
Alexandre está feliz em poder viver mais um vilão na TV. “Todo ator tem o sonho de fazer um vilão. Eu o realizei no meu último trabalho e gostei. É bom poder buscar realidade distinta da nossa, é o que vou fazer em ‘Cristal’”, explica Alexandre.
Além dele, nesta semana o SBT anunciou a contratação de Marisol Ribeiro, a Kerry de “América”, que vai fazer o papel da vilã Marion. Outro que assinou com a emissora foi o cantor e ator Dado Dolabella.
Dado será o protagonista da trama e também vai emplacar a música de abertura de “Cristal”. O cenário, o figurino e o texto da novela estão sendo refeitos. As gravações começam na próxima semana, na cidade de Pirapora do Bom Jesus, no interior de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

