Amigas de infância
<b>  </b>
 
Pode não ser inédito, mas é inusitado uma atriz ficar amiga da personagem que representa. Foi o que ocorreu na minissérie “JK”, biografia de Juscelino Kubitschek em exibição na Globo.
A filha dele, Maria Estela, e a atriz Samara Felippo, que será ela a partir da adolescência, ficaram tão amigas que já foram confundidas como mãe e filha.
As duas são realmente parecidas fisicamente e a afinidade foi imediata.
“Quando a vi no lançamento de ‘JK’, em Brasília, já dei um abraço antes de ser apresentada”, contou Samara, que começou a gravar na última segunda-feira, no Palácio do Catete, a cena da posse do Presidente.
“Foi amor à primeira vista. Samara é uma pessoa maravilhosa”, afirmou Maria Estela.
As duas trocam e-mails desde então e, na última semana, Maria Estela mostrou-lhe seus álbuns de fotos da juventude, ao lado da irmã, Márcia, que já morreu (e será vivida pela atriz Andréia Horta), dos pais e das amigas Beatriz, Diana Mariana e Maria Eliza, inseparáveis até hoje. Todas assistem à minissérie contendo a emoção.
“Tento ver ‘JK’ como todo mundo, abstraindo que é a minha história”, contou Maria Estela, lembrando que o pai era fã de novelas.
“Ele gostou muito de ‘Irmãos Coragem’ e ficou fã do José Wilker. Nem imaginava que, anos depois, Wilker ia interpretá-lo na televisão.”
Samara nunca tinha feito uma personagem real, ainda mais uma pessoa de quem tornou-se íntima.
“Confesso que fiquei um pouco tensa na primeira cena, mas acho que é normal. Agora entro com gás total! Espero viver a Maria Estela da melhor forma possível”, disse Samara.
As primeiras cenas da atriz na minissérie vão ao ar na próxima quarta-feira.
Para Maria Estela, “JK” emociona mais pelo lado político que por contar a história de pessoas tão queridas.
“A minissérie mostra que ser político é bom, que é preciso não ter medo de assumir posições e compromissos.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

