Três padarias roubadas em 3 horas
<b>  </b>
 
Três padarias da Grande Vitória foram assaltadas em um período de três horas na tarde de ontem. Os crimes aconteceram em Vitória, Cariacica e Vila Velha. Em nenhum dos roubos os bandidos foram presos.
O primeiro caso foi às 12h50 na padaria Manancial, no bairro Castelo Branco, em Cariacica. Um bandido armado invadiu o local, rendeu uma cliente de 35 anos e roubou seu celular.
Às 15 horas, três adolescentes invadiram a padaria Coqueiral, na avenida Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Eles renderam a funcionária do caixa e levaram R$ 78,00.
Menos de uma hora depois, às 15h50, em Itararé, Vitória, um homem armado invadiu a padaria Sandra e roubou R$ 50,00 em dinheiro. Ele escapou do local correndo e também não foi detido. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

