Polícia sem pistas de bando que fez arrastão em lojas
<b>  </b>
 
A polícia ainda não tem pistas do bando que fez arrastões em duas lojas de artigos de surfe, uma no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, e outra no Shopping Vitória, na tarde de quarta-feira. Quatro homens e uma mulher roubaram mais de 500 bermudas e camisetas.
O delegado de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Luiz Neves Paula Neto, informou que nenhum suspeito havia sido preso até o final da tarde de ontem.
Luiz Neves disse que orientou o dono da loja que foi roubada no Shopping Vitória, a Drop Surf, a entregar as fitas com as imagens da ação dos bandidos ao delegado da Divisão de Repressão Contra Crimes Patrimoniais, Márcio Braga, para iniciar as investigações.
O superintendente do Shopping Vitória, Márcio Werner, informou que até o final da tarde de ontem o proprietário da Drop Surf não havia comunicado o furto oficialmente.
Investigadores do DPJ de Vila Velha informaram que nenhum suspeito de roubo em shopping foi detido ontem.
O chefe de segurança do Shopping Praia da Costa, Luiz Cláudio de Souza e Mello, informou que tentou localizar os integrantes da quadrilha, mas os funcionários da Focas só acionaram a segurança 30 ou 40 minutos após o ocorrido.
“Enviamos um segurança para a loja, mas as vítimas não sabiam dizer com certeza as características dos bandidos. Assim que vimos as imagens, acionamos todos os seguranças via rádio e checamos nossas imagens. Detectamos que o homem com a mochila com as mercadorias já havia saído pela avenida Carioca”, informou.
Luiz Cláudio disse que o shopping oferece um serviço de emergência para os lojistas, em que os funcionários podem acionar por telefone, o que não foi feito. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

