Dupla rouba moto em engarrafamento
<b>  </b>
 
Dois bandidos aproveitaram o trânsito engarrafado na Rodovia do Contorno na manhã de ontem para roubar uma moto. Só que os acusados Diego Rossi Pires Rodrigues, 19 anos, e Oliveira Gonçalves Novaes, 20, não contavam que o assalto seria presenciado por policiais militares. Houve perseguição e tiroteio.
O engarrafamento foi provocado porque uma pedra de granito caiu de um caminhão. Os PMs viram o momento em que um motociclista, que não teve o nome divulgado, foi rendido por um dos acusados, armado. A vítima foi obrigada a correr.
Os policiais pediram apoio e várias radiopatrulhas da Polícia Militar e também o helicóptero da PM passaram a perseguir a dupla. Como o trânsito estava parado, Diego e Oliveira abandonaram a moto em um trecho da rodovia e fugiram a pé, em direção a uns barracos no bairro Nova Rosa da Penha II, em Cariacica.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), eles chegaram a atirar contra as radiopatrulhas da PM, mas nenhum veículo foi atingido e ninguém saiu ferido.
Os dois invadiram um barraco para se esconder, mas foram descobertos dentro de um banheiro. Atrás do vaso sanitário, a polícia encontrou o revólver calibre 38 utilizado no assalto.
Diego e Oliveira foram levados para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, onde foram autuados em flagrante por roubo e porte ilegal de arma. Os dois já têm passagens pela polícia pelos mesmos crimes. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

