Mudança de hábito
<b> Aldine Müller, que chegou
a ser chamada de rainha da
pornochanchada, vive uma
freira em “Cristal”, do SBT </b><br>
 <br>
De saída
Novidades no quarteto de apresentadoras do “Saia Justa”. A atriz Luana Piovani, que integra o time do programa desde maio de 2005, encerra a sua participação no final deste mês. 

Projetos
Em conversa com a direção do canal, a atriz informou que se desliga do programa para se dedicar a novos projetos profissionais. A atriz está entusiasmada com o piloto de um programa infantil inspirado num formato holandês, o “Xereta”.
Luana dividirá o cenário com uma equipe de crianças. O diretor será Flávio Rassekh.


Desistiu
Ter sido flagrada por um fotógrafo da revista Quem, na semana passada, mudou os planos da bailarina Janaína Natielle, mãe do pequeno João, de um ano e três meses, fruto de sua relação com o craque Ronaldinho Gaúcho. 
A moça, que já estava em negociação com o site Paparazzo para posar em fotos sensuais, preferiu desistir de fazer o ensaio depois que as fotos de seu filho foram publicadas na capa da revista.


Trabalhadora
“Não sou poderosa, eu trabalho! O poder que as pessoas atribuem nessas listas é sempre sinônimo de grana, de beleza, valores que, pra mim... (faz uma careta).” Essa é Marisa Monte que, na entrevista da revista Bizz deste mês, fala do novo conceito visual do seu elogiado show “Universo Particular”.
“Eu, sentada com o violão no colo, enxergando os músicos, me comunicando com eles, é algo mais próximo do meu dia-a-dia. Esse negócio de diva é uma imagem muito antiga”, afirma Marisa.


Cegonha
O ator Evandro Mesquita vai ser papai mais uma vez. Sua mulher, Andréia Coutinho, está grávida de três meses. O casal está radiante, mas ainda não sabe o sexo do bebê. Evandro já tem uma filha, Manuela, de 17 anos. 


Assumidos
Cauã Raymond, 25 anos, levou a namorada, a modelo Lise Grendene, para o aniversário do produtor de cinema Cande Salles, na quarta-feira, no Rio de Janeiro. 
O casal, que finalmente assumiu o namoro, trocou carinhos, negando os rumores de crise no relacionamento. Em entrevista à revista Nova de maio, Cauã havia dito que não estava namorando.


Ela quer casar
Daniella Cicarelli, 27 anos, é capa da revista Capricho que chega às bancas nesta semana. A modelo e apresentadora faz diversas confissões à publicação, entre elas a que quer se casar novamente. 
“Eu sou brasileira e não desisto nunca. Aliás, o buquê sempre cai na minha mão!”, afirma Cicarelli. A apresentadora da MTV, que foi casada com o jogador Ronaldo, também falou sobre os foras levados na vida amorosa. 
“‘Pé na bunda’ é uma coisa que todo mundo leva algum dia. Podem ficar tranqüilos porque um dia o seu chega. Só eu que posso respirar aliviada porque o meu já chegou, então, agora eu sou mais eu.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>