Começam as inscrições para agência
<b>  </b>
 
Começam hoje as inscrições para o concurso da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), com 534 vagas de níveis intermediário e superior (qualquer área de formação). Os salários variam entre R$ 1.399,10 e R$ 3.487,99.
Candidatos com qualquer formação de nível superior podem disputar uma das 125 vagas oferecidas para o cargo de especialista em regulação de serviços de transportes terrestres ou uma das 30 para o cargo de analista administrativo.
Já aqueles que têm o nível médio podem concorrer às vagas de técnico em regulação de serviços de transportes terrestres (274) ou às chances para o cargo de técnico administrativo (105).
As vagas são para trabalho em vários estados do País, entre eles o Espírito Santo (técnico em regulação de serviços de transportes terrestres, cujo requisito é o nível médio completo).
No Estado, as inscrições devem ser feitas até o dia 3 do mês que vem na Agência Central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, centro de Vitória) ou na internet (www.nce.ufrj.br/concursos) – das 10 horas de hoje às 20 horas do dia próximo dia 6. 
As taxas custam: R$ 65,00 (especialista em regulação de serviços de transportes terrestres e analista administrativo), R$ 40,00 (técnico em regulação de serviços de transportes terrestres) e R$ 35,00 (técnico administrativo). 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

