Vereador acusado de morte em casamento
<b>  </b><br>
 <br>
Uma festa de casamento acabou em tragédia na região serrana do Estado. O vereador Darci Raasch, 49 anos, de Domingos Martins, região serrana do Estado, é acusado de matar o lavrador Lucimar Ahnert, 28, durante a comemoração na noite de sábado, na localidade de Alto do Rio Posmoser, zona rural de Santa Maria de Jetibá.
O delegado Aélistom Azevedo, da Delegacia de Santa Maria de Jetibá, investiga crime de mando. Ele pediu ontem a prisão do vereador e de Guardino Salomão, 61, que teriam cometido o crime a mando do agricultor Belmiro Wanggt. 
Segundo testemunhas, Darci e Guardino estavam armados na festa e dispararam contra Lucimar no meio da comemoração. Três tiros atingiram o lavrador na cabeça e no tórax. Houve correria, gritos e desespero, principalmente entre os noivos e seus familiares. 
O delegado Aélistom ouviu várias testemunhas na tarde de ontem e apurou que Belmiro desconfiava de que sua mulher tinha um caso com Lucimar e já teria dito, em outra ocasião, que mandaria matá-lo.
Testemunhas disseram ao delegado que durante a festa de casamento, Belmiro apontava na direção de Lucimar, mostrando ao vereador e a Guardino quem deveria ser morto.
Das pessoas envolvidas no crime, apenas Guardino está preso em Domingos Martins. Em depoimento à polícia, ele negou que tenha sido contratado para matar Lucimar e disse que agiu em legítima defesa, alegando que o lavrador estava arrumando confusão na festa, jogando cerveja nas pessoas e agredindo convidados.
O vereador Darci Raasch estava foragido até a noite de ontem. A reportagem de A Tribuna não conseguiu contato com ele. Segundo o presidente da Câmara de Domingos Martins, o vereador Julio Maria dos Santos, o acusado está em seu terceiro mandato e nunca foi violento.
“O Darcy, em seu estado normal, jamais seria capaz de fazer algo parecido com o que aconteceu”, lamentou.
De acordo com o advogado do vereador Darci Raasch, Vinicius Coutinho, seu cliente deve se apresentar hoje ao delegado Geraldo Martinho, em Domingos Martins.
“Se ele é inocente e matou para se defender, por que não se apresentou para dizer isso em depoimento?”, questionou o delegado Aélistom. Ele acrescentou que a vítima não conhecia o vereador e que Lucimar nunca teve problemas no município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>