Novo visual na região serrana
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Considerada a principal cidade turística da região serrana no Estado, Domingos Martins vai mudar de cara. O Sebrae/ES e a prefeitura do município apresentam hoje o Projeto de Paisagismo e Arquitetura, que prevê reformas desde a entrada do município até a praça Arthur Gerhardt. 
A apresentação do projeto será às 18 horas, na Câmara Municipal de Domingos Martins, com presença do diretor superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua, do presidente da Câmara, Julio Maria dos Santos, e do prefeito da cidade, Wanzete Kruger, além de lideranças locais e moradores. 
A ação tem como objetivo valorizar ainda mais a região, um dos mais importantes pólos turísticos do Estado. Deverá haver no projeto ornamentação com flores, além de mudanças em luminárias e calçadas e pintura em fachadas de prédios e casas. 
As reformas serão realizadas pela Prefeitura de Domingos Martins, que está em busca de parceiros para a execução das obras. 
Colonizada por italianos e alemães, a cidade registra temperaturas amenas no inverno e apresenta vasta vegetação nativa e cachoeiras, além de atrações voltadas para o ecoturismo e esportes de aventura. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

