O erro da liberação dos juros
<b> “Está mais do que provado que a liberação
de taxas de juros deu resultados errados” </b><br>
 <br>
O conhecido líder empresarial Antônio Ermírio de Moraes, em recentes declarações, referiu-se à agiotagem oficializada existente em nosso País.
Todos aqueles que se dedicam às atividades produtivas e produtoras observam que a parte do leão está cabendo aos bancos. Houve uma expressão muito feliz de um líder político paulista quando disse que o Brasil atualmente está dividido em duas classes: a dos banqueiros e a dos outros. Esta é a dura realidade.
Lembro-me de que, quando comecei a exercer minha profissão, há quase 50 anos, fui advogado de muitos pobres coitados que estavam sendo processados por crime de agiotagem porque vinham emprestando a 4 ou 5% ao mês. Hoje são os bancos que operam a 10% (ou mais) ao mês.
Ainda está em vigor a Lei da Usura, uma lei federal que ainda não foi revogada. A Lei da Usura fixa em 1% os juros máximos. Os bancos não podem cobrar mais de 1% de juro. Mas os regulamentos do Banco Central valem mais do que artigos do Código Civil ou leis federais, e, de acordo com eles, essas taxas de serviços e sobretaxas não são, nem devem, nem podem ser consideradas como juros.
Então, acontece neste País democrata por excelência um contra-senso que em qualquer país do mundo seria um disparate. Mas aqui é normal: os declarados itens de taxas e sobretaxas são muito superiores aos juros. 
Para o contribuinte pouco se lhe importa que aquilo seja chamado de juros, taxas de serviços, sobretaxa, seja lá o que for; o que lhe interessa é que está onerando seu bolso. 
De maneira que o comércio, a indústria, o pequeno e o grande empresário todos aqueles que se dedicam às atividades produtivas no Brasil estão debaixo da botina dos bancos, escravos que são da agiotagem desenfreada, sem peias e sem limites. 
Considero, numa época como a atual, muito mais importante a alteração desse sistema injusto e desumano do que um reforma na Constituição, porque o Brasil já teve seis constituições e deve ir para a sétima, ou vigésima, ou trigésima ou sabe lá Deus quantas formarão este caudal constitucional. 
Seria medida mais do que justa, que se pusesse cobro a esta agiotagem oficializada, estabelecendo-se no País a verdade da Lei da Usura, que ainda está em vigor, e que deveria realmente vigorar. 
Publicações oficiais dão conta que no primeiro quadrimestre deste ano houve bancos que obtiveram mais de três mil por cento de lucro sobre idêntico período do ano passado. 
Até mesmo o Banco do Brasil, que se caracteriza por operar com os juros mais acessíveis e modestos, apresentou no último exercício um lucro fantástico, de cerca de R$ 900 milhões.
Compreende-se facilmente que esse lucro foi arrancado, sem dó nem piedade, dessas inúmeras firmas que se encontram em regime pré-falimentar ou enfrentando dificuldades imensas para sobreviver.
Muitos comerciantes se descapitalizaram, diminuíram seu movimento, despediram empregados, para poder dar sua quota de contribuição à grandeza dos bancos.
Não há negócio honesto que agüente essa voracidade banqueira. Só a exploração do lenocínio, o tráfico de tóxicos e entorpecentes ou o contrabando podem suportar juros tão exorbitantes. 
São os empréstimos e financiamentos que propiciam e estimulam o desenvolvimento. Utilizando-se do crédito o homem de empresa abre novos campos de ação, promove circulação mais rápida da riqueza e acelera a exploração dos nossos imensos recursos econômicos.
Já está mais do que provado que essa política de liberação de taxas de juros deu resultados errados. Urge, portanto, que seja mudada. E consideramos essa mudança muito mais importante do que a da legislação eleitoral. 
Isto nos faz lembrar a famosa escritora Beatriz Abaurre quando observa em seu maravilhoso livro “Enquanto seu lobo não vem”: “Ao pisar a plataforma da estação sentia-me como os frangos que vinham da fazenda do meu pai em cestos fechados. Ao serem soltos no galinheiro, tropeçavam nas próprias pernas, sem rumo nem equilíbrio”. E: “A coisa mais importante que podemos fazer é ouvir dentro de nós mesmos o som da terra chorando”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça do 
Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>