PM recupera malote e prende um bandido
<b>  </b>
 
Dois homens armados pularam na frente de um motoboy de 21 anos, em Jardim América, Cariacica, e roubaram um malote com de R$ 10,3 mil. Os bandidos se deram mal. Depois de um tiroteio com a polícia, um acabou preso e o outro fugiu, mas sem o dinheiro, que foi recuperado.
O roubo aconteceu na estrada de Caçaroca. Vários moradores do local presenciaram a ação e ligaram para a Polícia Militar. Quatro policiais que faziam o monitoramento a pé pelo bairro pediram reforço e um cerco foi montado.
Segundo a Polícia Militar, o motoboy trabalha em um supermercado e, além do malote com R$ 10.318,00, teve também a moto roubada.
Os criminosos chegaram em uma outra moto e o cercaram fazendo ameaças. O nome da vítima e do local onde trabalha não serão divulgados por questão de segurança.
A ação foi rápida e os ladrões fugiram em alta velocidade nos dois veículos. No entanto, minutos depois, os suspeitos foram localizados empurrando as motos em uma rua próxima a uma indústria.
Os militares conseguiram prender o acusado Maxmiliano do Carmo Augusto, 23 anos. Segundo a polícia, para tentar escapar da prisão, o acusado sacou um revólver e atirou várias vezes contra os policiais. A PM revidou, mas ninguém ficou ferido. No meio do tiroteio, o segundo bandido escapou.
As duas motos foram recuperadas, assim como o malote. O revólver usado por Maxmiliano para atirar nos policiais foi apreendido. O flagrante foi feito no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

