Regras para cursos na área de petróleo
<b> Candidatos vão fazer prova
para concorrer a 2.124 vagas
destinadas aos níveis básico,
técnico e superior no Estado </b>
 
Hoje serão definidos os critérios para inscrição dos cursos do Programa de Mobilização da Indústria Nacional do Petróleo e Gás (Prominp). Ao todo serão 2.124 vagas para os níveis básico, técnico e superior na área de petróleo.
As aulas serão ministradas na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES) e no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai).
O Senai oferecerá 1.660 vagas, o Cefet-ES abrirá 389 oportunidades e a Ufes contará com 75 vagas, neste caso, para cargos de nível superior.
A prova para a seleção dos candidatos será aplicada pela Cesgranrio e ainda não há data definida, já que hoje deve sair mais alguns detalhes da reunião que vai acontecer no Rio de Janeiro.
O representante regional do Senai no Prominp estadual, Paulo Teles Braga, informou que as instituições que irão oferecer os cursos já foram definidas, mas a reunião de hoje vai definir quais serão os cursos oferecidos em cada uma das três instituições que estão no programa no Estado.
“Vamos nos reunir para definir quais serão os cursos que cada instituição irá oferecer. Tanto o Centro Federal de Educação Tecnológica no Espírito Santo (Cefet-ES) quanto o Senai, por exemplo, podem oferecer cursos técnicos”, informou Braga.
Vale alertar, segundo o representante do Senai no Prominp, que os interessados devem ficar atentos para os programas diferenciados que serão oferecidos.
“Serão vagas para profissionais que querem se qualificar para entrarem no mercado e oportunidades para aqueles que já estão trabalhando em empresas, mas precisam se qualificar”, informou.
Pelo estudo realizado pelo Prominp, o maior número de vagas, cerca de 162 oportunidades, serão destinadas para o cargo de soldador. Serão oferecidas ainda chances para eletricistas, encanador, caldeireiro, engenheiro de planejamento, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

