Mulher mata marido com faca de pão
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dona-de-casa Maria Zênite Dalmázio, 35 anos, é acusada de ter matado o marido, o caminhoneiro José Carlos de Abreu Barbosa, 41, com uma faca de cortar pão. A polícia vai pedir a prisão preventiva dela, que fugiu logo após o crime e está sendo caçada.
O crime ocorreu dentro da residência do casal, no bairro do Pontal, em Marataízes, na noite de domingo. José Carlos levou uma facada no lado esquerdo do peito e o golpe atingiu seu coração.
Mesmo ferido, ele conseguiu caminhar até a porta de casa para pedir socorro, caiu e e foi socorrido por um vizinho que escutou a briga do casal. Levado ao Hospital Santa Helena, José Carlos morreu horas depois.
O delegado de Marataízes, Paulo Rogério, estpa ouvindo as testemunhas do crime. “Creio que localizá-la é questão de tempo”, ressaltou.
Vizinhos contaram à polícia que o casal brigava constantemente. “A confusão foi muito grande. Até a janela foi quebrada na briga”, contou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

