Denúncias de venda ilegal de Cytotec
<b>  </b>
 
COLATINA – A Vigilância Sanitária de Colatina investiga denúncias de que farmácias e drogarias do município estão comercializando o medicamento Cytotec, para fins abortivos, de forma irregular. 
De acordo com a coordenadora da Vigilância Sanitária, Margarete Zacché, o produto só pode ser vendido com receita médica para tratamento de úlceras gástricas e duodenais.
Os técnicos, segundo ela, vão percorrer todas as farmácias e drogarias do município para verificar se as notas fiscais de compras do Cytotec junto aos laboratórios estão de acordo com o número de receitas médicas existentes. 
Se forem constatadas irregularidades, o proprietário da farmácia será multado e poderá ter o estabelecimento fechado.
“Usar o Cytotec para provocar aborto é crime. Recebemos denúncias e estamos investigando. Novas denúncias podem ser feitas pelo telefone 3177-7067. Não é preciso de identificar”, acentuou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

