Só para elas
<b> aDesenhados especialmente
para o público feminino,
novos celulares ganham
vários tons de rosa </b><br>
 <br>
Esse foi feito exclusivamente para as mulheres que adoram uma novidade e nunca abrem mão da elegância. Funcional e delicado, o MotoSLVR L6 Pink promete fazer sucesso no recinto feminino. 
Com design minimalista e formato inovador, o novo celular da Motorola vem com a exclusiva cor rosa. Ele possui antena interna, corpo aluminizado e teclado desenhado a laser. 
O celular tem apenas 10,9 milímetros de espessura e pesa 86 gramas, o que significa pouco espaço e menos peso na bolsa. O aparelho ainda traz câmera digital com zoom de quatro vezes, que grava e reproduz imagens e vídeos, tem suporte a sons e toques de campainha em MP3, tecnologia Bluetooth e viva-voz integrado.
 O MotoSLVR L6 também apresenta som estéreo digital e tela de 65 mil cores. O preço estimado do produto é de R$ 499,00. 
Com tantas funções importantes e na cor que impera entre mulheres de todas as idades, a novidade certamente irá despontar entre as celebridades eletrônicas do momento.
Devido ao sucesso do RAZR, que ganhou uma edição na cor pink para agradar a mulherada, a Motorola percebeu que o público feminino gosta de estilo e sofisticação. O RAZR Pink traz fone de ouvido Bluetooth da mesma cor, câmera digital com resolução VGA, toca MP3 e tem espessura de apenas 1,4 centímetro.
Mas não é só a Motorola que investe no mundo cor de rosa. A Nokia acaba de revelar o lançamento de sua linha L’Amour, que usa cores e formas que a empresa define como “românticas e afetivas”
Os celulares 7390, Nokia 7373 e Nokia 7360 vêm com câmera digital – de dois ou três megapixels –, flash embutido, MP3 player e rádio. A Nokia diz que todos telefones podem se conectar a redes móveis WCDMA 3G e receber ou enviar vídeos.
Durante a apresentação dos produtos, a Nokia anunciou que o design sofisticado e recursos multimídia são demandas do público feminino em todo mundo e uma tendência no mercado de celulares. 
Os aparelhos serão vendidos, primeiramente, no mercado europeu, por preços entre 300 e 400 euros.
INOVADORES
Outro lançamento que acaba de entrar para a lista dos inovadores aparelhos da telefonia móvel é o E816, também da Motorola. Ele reúne as principais funcionalidades de um celular, aliado a um mundo de entretenimento.
O E816 possui MP3 player com menu dedicado à seleção de músicas e tela colorida de alta definição, que permite a exibição de clipes de vídeo em formato MPEG4. 
O telefone ainda captura e reproduz vídeos com uma câmera digital de 1,3 megapixel com zoom de até quatro vezes e envia e recebe mensagens multimídia (MMS). 
Ele vem com cartão de memória transflash de 512 MB, que pode ser expandida até um gigabyte, e fone de ouvido Bluetooth para comunicação sem fio. O preço médio do E816 é de R$ 999,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>