Tempo de Pitanga
<b>  </b>
 
Nos últimos dois anos, a atriz Camila Pitanga tem brilhado na tela do cinema, participando de bons filmes, como “Redentor”, que estreou ano passado, e “Sal de Prata”, que entra em cartaz na semana que vem. 
Mas os fãs da atriz logo poderão vê-la novamente na televisão. Em novembro, Camila viverá a empregada doméstica Mônica, em “Belíssima”, trama das oito de Sílvio de Abreu que substituirá a cansativa “América”. 
“A Mônica é uma garota de origem humilde. O pai dela mora no Bexiga, e ela vive na mansão onde trabalha. Ela é o contraponto do glamour do mundo da moda que o Sílvio de Abreu vai retratar nessa novela. Mas pode ser que tenha uma mudança que ainda não posso revelar”, despista.
Além de viver um típico triângulo amoroso com os personagens de Leopoldo Pacheco e Alexandre Borges, Mônica vai protagonizar uma trama delicada na nova novela. 
“Ela tem um afilhado, que foi abandonado pelos pais, por quem ela tem verdadeira adoração. A Mônica vai ser a personagem que discute a adoção de crianças abandonadas pelos pais e que encontram carinho e atenção de pessoas com as quais não têm nenhum laço familiar. É uma personagem do bem e muito guerreira.” 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

