Prefeitura quer fazer auditoria em hospital
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A secretária da Saúde de Domingos Martins, Danuza Broseguini, informou que vai pedir à Secretaria de Estado da Saúde (SESA) e ao Ministério Público Estadual uma auditoria nas contas da Fundação Hospitalar e de Assistência Social de Domingos Martins (Fhasdomar).
Isso, segundo ela, é para que se conheça a verdadeira situação financeira da fundação mantenedora do hospital de Domingos Martins, que é filantrópico atende moradores de municípios como Afonso Cláudio e Marechal Floriano.
Desde janeiro, a fundação se recusa a receber o repasse mensal da prefeitura (R$ 40 mil), alegando que esse não cobre os custos. Com isso, os funcionários da unidade estão sem receber há dois meses e ameaçam entrar em greve. 
De acordo com o diretor do hospital, Túlio de Araripe de Melo Junior, a verba de R$ 40 mil é irrisória, já que a maioria dos pacientes atendidos na unidade são da cidade.
Sobre o pedido de auditoria, ele disse que vai solicitar uma auditoria na Secretaria Municipal de Saúde, “para saber o que está sendo feito com o dinheiro público que deveria ser aplicado no setor”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

