“Chaves” se despede do SBT
<b>  </b>
 
Após inúmeras vezes saindo e entrando no ar, desta vez o divórcio  do menino órfão com o SBT parece definitivo. Amanhã, vai ao ar o último episódio do humorístico “Chaves”, que o SBT exibe há mais de 21 anos.
A atração do México, protagonizada pelo ator Roberto Bolaños, faz parte de um pacote comprado – e renovado diversas vezes – da rede mexicana Televisa.
Agora, porém, o SBT não renovou o contrato, que acaba em junho. Comenta-se na emissora que Silvio Santos está decidido a não readquirir o pacote pelo alto custo dos direitos de exibição dos programas.
Aos fãs mais fanáticos, o SBT reservou para este sábado dois episódios, “Um  Astro cai na Vila” e “É Difícil ser Eletricista”, este último apenas para São Paulo. 
A partir de segunda, entra no horário do humorístico, às 18 horas, a  novela mexicana “Rebelde”.
O SBT já retirou do ar o programa diversas vezes, mas a reclamação dos fãs forçou a emissora a reexibir o programa. A última interrupção foi em maio de 2004 a novembro do mesmo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

