Trama para libertar presos em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Uma operação conjunta das polícias Civil e Militar de Linhares foi concluída no final da tarde de ontem, após a prisão do mototaxista Lindomar dos Santos, de 27 anos. 
Na casa dele, localizada na avenida do Contorno, no bairro Araçá, foi apreendido um arsenal que segundo a PM seria utilizado durante uma invasão à Penitenciária Regional de Linhares.
De acordo com o capitão da PM, Werison Risperi, a operação contou com a participação de 35 policiais que apreenderam duas escopetas calibre 12, uma carabina calibre 12, um revolver ponto 32, uma arma de fabricação caseira, além de facões, punhais e munição.
Dez radiopatrulhas deram suporte à operação que começou às 16h30 e foi concluída no início da noite de ontem.  Todo o armamento foi encontrado debaixo da cama e dentro do guarda-roupa do mototaxista.
Os policiais apreenderam ainda 40 projéteis para pistola calibre 380, quatro para calibre 32, 26 para calibre 12, 15 de calibre 44 e uma para calibre 12. As investigações começaram há seis meses. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

