Bando queima ônibus em Vila Velha 
<b>  </b>
 
Cinco homens armados queimaram um ônibus às 23 horas de ontem na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. O fogo atingiu a fiação de telefone e a avenida ficou interditada nos dois sentidos da via. 
O motorista do ônibus do Sistema Transcol, linha 503 (Terminal Laranjeiras/Vila Velha), parou em um ponto de ônibus no bairro Cobi de Cima, para uma mulher que deu sinal. Os bandidos – todos armados – entraram no veículo, onde havia cerca de 40 passageiros.
Eles obrigaram todos a descer do veículo e colocaram uma arma na cabeça do motorista. Em seguida entregaram a ele um bilhete, mas o conteúdo não foi revelado pela polícia. 
Em seguida eles jogaram combustível no ônibus e fugiram. O Corpo de Bombeiros foi chamado para apagar o fogo, que consumiu totalmente o veículo. O incêndio ocorreu em frente a uma casa onde estava havendo um velório. Este foi 18º ataque a ônibus do ano na Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

