EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
As obras públicas que, ainda este ano, deverão criar 1.323 novos empregos em Vitória, Vila Velha Serra, Viana e Colatina, como revela A Tribuna em reportagem publicada na página 20 da edição de ontem. Empregos garantidos e confirmados, nessa época de grande disputa no mercado de trabalho, sempre serão boa notícia.

EM BAIXA
A situação de desespero e absoluto desamparo constatada pela reportagem de A Tribuna no bairro São Benedito, em Vitória, onde uma mulher, que teria desafiado a lei do silêncio imposta por traficantes, foi executada com 10 tiros na frente dos filhos, como denuncia reportagem publicada na página 16 da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

