Cartão de acesso e pôster
<b>  </b>
 
Já está nas bancas a revista de “Ragnarök”, game on-line que já conquistou quase um milhão de brasileiros. Ao preço de R$ 9,90, a revista traz um cartão de acesso ao jogo com direito de uso por 12 horas e um pôster, além de informações sobre o episódio “Umbala” e “Niflheim”.
Com preciosas dicas para adquirir novas habilidades e um mapa exclusivo de “Ragnarök”, o conteúdo da revista ajuda os jogadores a aumentarem rapidamente os poderes de seus personagens.
Com uma proposta inovadora, em que milhares de pessoas interagem em tempo real e podem formar grupos, clãs, conhecer novas pessoas e fazer amigos, “Ragnarök” é um dos maiores sucessos entre os games on-line no Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

