Rodrigo Santoro no “Fantástico”
<b>  </b>
 
O ator Rodrigo Santoro vive um homem detalhista e problemático em “Romance”, novo episódio da série “Sitcom.br”, que volta ao “Fantástico” no próximo domingo.
O personagem do ator transforma tudo em drama, seja uma simples caminhada na rua ou o momento em que aperta o botão para chamar o elevador. 
O texto é inspirado em uma crônica de Luis Fernando Veríssimo, com adaptação, direção e direção geral de João Falcão. O quadro faz parte do núcleo de direção de Guel Arraes. 
O “Sitcom.br” mostra situações cômicas inspiradas em momentos do cotidiano. 
Além de “Romance”, com Rodrigo Santoro e Natália Lage, serão exibidos no Fantástico os episódios: “Um Dia de Mãe”, baseado em crônica de Adriana Falcão, com Adriana Esteves no elenco; “Preconceito”, com texto de Guel Arraes e protagonizado por Douglas Silva e Juliana Barone; e “Maria no Espelho”, com adaptação de texto de Luis Fernando Veríssimo e Zezé Polessa. O “Fantástico” vai ao ar às 20h30, na Rede Globo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

