Mãe tenta reaver filho com auxílio de ministro
<b>  </b>
 
A publicitária Luisa Bustamante de Oliveira, que acusa o ex-marido, Sérgio Daniel Rotman Schneider, de levar o filho de seis anos, Alex Rotman Schneider para a Argentina vai se reunir na próxima segunda-feira com o ministro dos Direitos Humanos, Paulo Vanucci.
“Há mais de oito dias não tenho contato com o meu filho. Todas as vezes que ligo para a Argentina, sou informada que o Alex não está em casa. Estou desesperada. Vou me reunir com o ministro para pedir ajuda”, contou.
O encontro, segundo a publicitária, que está sendo marcado pela presidente da Comissão de Direitos Humanos da Câmara, deputada federal Iriny Lopes, deverá acontecer na próxima segunda-feira, às 15 horas, no Ministério Público Estadual.
Luisa, que viveu em Buenos Aires, na Argentina, por 12 anos e estava separada do empresário há cinco, contou que ele chegou ao Estado na semana do Carnaval, afirmando que gostaria de passar alguns dias com o filho. 
“Ele sumiu com o meu filho e não está permitindo que eu tenha qualquer contato. A última vez que nos falamos, o meu ex-marido disse que, se eu quisesse alguma informação sobre o Alex, teria que parar de falar com a imprensa e ir para a Argentina. Pretendo viajar para lá em breve”, disse.
O desaparecimento da criança foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, no último dia 28. 

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

