Músicos presos com ecstasy e maconha 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Cinco integrantes da banda de reggae Ponto de Equilíbrio, do Rio de Janeiro, que seguiam na tarde de ontem para Itaúnas, em Conceição da Barra, foram presos no posto da Polícia Rodoviária Federal (- PRF), em São Mateus, portando drogas como LSD, ecstasy e maconha. Foram detidos Denis Jonathas dos Santos Matias, 23 anos, Wagner Augusto de Souza Lima, 24, André Lima Sampaio, 24, Rodrigo Fontenele da Silva, 26, e Ney Carlos Lemos de Carvalho, 26. Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus e autuados em flagrante por tráfico de drogas. A abordagem ocorreu por volta das 12h30 em uma operação de rotina que vem sendo desenvolvida pelos patrulheiros rodoviários federais ao longo da BR- 101 Norte visando coibir tráfico de drogas, seqüestros e roubos de carros. “Demos sorte pois sentimos um cheiro forte e resolvemos revistar os passageiros”, explicou um patrulheiro que pediu para não ter o nome divulgado. Os músicos da banda Ponto de Equilíbrio informaram que esta era a primeira vez que eles se deslocavam do Rio de Janeiro para tocar reggae em Itaúnas. Afirmaram ainda que a droga era para consumo próprio. “Nós sequer procuramos disfarçar sobre a existência da droga porque somos músicos e não marginais”, defendeu-se Denis Jonathas em nome do grupo. No microônibus que transportava a banda foram apreendidos 67 comprimidos de ecstasy, 10 adesivos de LSD e 100 gramas de maconha. “Eles não quiseram informar a origem da droga. Disseram apenas que iriam consumi-la durante os dias que iriam se apresentar em Itaúnas”, informou um patrulheiro. O guarda rodoviário Sancler (ele não forneceu o nome completo) garantiu que as operações vão continuar, principalmente com a proximidade do Carnaval.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

