CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Só rindo!!!

Não é preciso que ninguém nos venha com aquele velho papo de que a hora é de denúncia, de luta e posicionamentos politicamente corretos diante dessas aberrações que estão empesteando os ares deste nosso Brasil varonil e, conseqüentemente, atingindo por tabela o nosso glorioso e sofrido Espírito Santo.
Enquanto Lula desmente que tenha prometido 10 milhões de empregos, alegando que apenas afirmou que “os brasileiros precisavam de 10 milhões de empregos”, fazendo jus ao troféu “171 de palanque”, em terras capixabas um dos “gênios” da PMV nos surge com um papo de cobrar pedágio para carro particular transitar pelas ruas do Centro, ameaçadas de engessamento geral dentro de pouco tempo. 
Cadê o “metrô de superfície”, um dos pilares da campanha eleitoral? Esse tal “metrô a céu aberto” não iria resolver o problema?
Há muito mais! Há o boicote dos anestesistas aos hospitais filantrópicos, o escândalo dos deputados envolvidos com propinas, os empresários sonegadores, a lavagem de dinheiro, o contrabando, e agora, para completar, a ameaça de greve do pessoal da Polícia Civil.
É tragédia demais para se suportar de maneira estóica e racional. Então, o melhor é sair de fininho e descambar para a comédia, porque, como é sabido, rir ainda é o melhor remédio. 
Por conta disso, vamos passar para os distintos leitores o que aconteceu com um nosso amigo, com base no que nos foi contado.
Tudo começou quando o João (não é seu verdadeiro nome mas, por questões que os leitores saberão adiante, vamos tratá-lo assim) se engraçou para o lado de uma colega de serviço, a Regininha, um pedaço de mau caminho capaz de botar minhoca em cabeça de frei fransciscano. 
Pois a Regininha, sapeca como ela só, também entrou na do João e não demorou muito para os dois, de pouco a pouco, chegarem aos finalmente.
Mas o tempo de que dispunham para os rala-ralas era curto, geralmente aconteciam na hora do almoço, em escapadas ligeiras pelos motéis da periferia. 
Por conta disso, o João bolou uma estratégia para passar um final de semana inteirinho com a sua apetitosa colega de trabalho.
Na quinta-feira chegou em casa com cara de aborrecido, avisando a mulher que o patrão o havia designado para tratar de um assunto urgente em Belo Horizonte, e que viajaria no dia seguinte para resolver o problema. 
Assim foi feito: improvisou uma valise com algumas peças de roupa e partiu para o que seriam dois dias de farra e prazer. 
Antes, telefonou para um seu camarada de Belo Horizonte pedindo que enviasse um telegrama avisando da sua chegada, com beijinhos e abraços, como é de costume. E foi aos embalos...
João, bem antes do horário, se aboletou no bar onde havia marcado encontro com a sapeca e, logo de início, pediu uma dose de uísque para ir se preparando para o embate final. 
O que ele não sabia era que a Regininha havia descolado outro otário e se mandado com ele. Então o nosso João foi entornando todas e no final, já pela madrugada, estava indo de pura com torresmo nos quiosques da vida.
E foi assim, caindo de bêbado, que alguns amigos o encontraram de manhã, quase em coma alcoólico, estirado num banco de praia. Com pena, o colocaram num táxi e o levaram até sua casa, não muito longe dali.
Só que, quando estavam colocando o pobre do João no sofá da sala, a campainha tocou e a mulher foi atender. Era um estafeta (estafeta é ótimo!) trazendo um telegrama. Aflita, a mulher não deu muita atenção e foi tratar do marido. 
Só depois de muito chá de boldo e sal de fruta com aspirina foi que ela resolveu ler o tal telegrama. E estava lá a mensagem que fez cair o mundo do João. 
Dizia assim: “Cheguei bem (pt) Saudades suas (pt) Belo Horizonte está chatíssimo (pt) beijos e saudades.”
Até ontem, a mulher do João não havia voltado para casa... <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>