Falta doador de medula  no Norte 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS –  O Hemocentro de São Mateus está intensificando a campanha de cadastro de doadores de medula óssea. O programa começou na cidade em março e até este mês apenas 23 pessoas foram cadastradas. 
“Queremos aumentar o número de pessoas cadastradas. A probabilidade de achar um doador compatível é de 1 em 100 mil”, disse a coordenadora do Hemocentro, Carla Gomes Neiva. 
Segundo dados do Instituto Nacional do Câncer (Inca), em todo o Brasil existem 151 mil doadores cadastrados. Hoje há cerca de 900 pacientes no País que aguardam uma medula compatível para transplante. 
Para que a pessoa seja inscrita na lista de possíveis doadores, é feita a coleta de 10 ml de sangue para análise. Apenas podem ser voluntários para doação  pessoas com idade entre 18 e 55 anos e que tenham boa saúde. 
O Hemocentro de São Mateus fica na rodovia Ottovarino Duarte Santos, anexo ao hospital Roberto Silvares. Quem quiser se cadastrar deve ir ao local. Informação pelo telefone (27) 3773-7226. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

