Festa com lançamento de cordel, pastel e mingau 
<b>  </b>
 
Duas tradições da culinária de Conceição da Barra – o mingau de pacotinho e o pastel da dona Aída – completam 50 anos. Para comemorar a data, haverá uma festa e o lançamento de um cordel, feito pela escritora Kátia Bobbio. A homenagem será amanhã, às 8 horas, no Mercado Municipal de Conceição da Barra, na Praça de São Pedro. A atração musical vai ficar por conta da banda Oliveira Filho, regida pela maestrina Jovita Cunha, que se apresentará no local. Com o título “O mingau de pacotinho, o pastel de dona Aída, 50 anos de tradição”, o cordel conta a história de Manoel da Silva Costa, um morador do município, que deixou a profissão de estivador para abrir um pequeno comércio, onde tudo o que vendia era em pacotinhos, o que rendeu o apelido de “venda do Senhor Pacotinho”. Em 1954, começou a fazer experiências com mingau (de fubá e de tapioca). Nessa mesma época sua mulher, dona Aída, também começou a fazer pasteizinhos de siri, caranguejo e camarão. Os produtos logo ficaram populares na cidade. O comércio fechou em 1963, mas duas filhas do casal continuam a tradição. Andreza, com o pastel, e Rita de Cássia, com o mingau, e até hoje vendem os produtos no mercado da cidade. No lançamento, haverá distribuição dos famosos pastéis e mingaus.
 SAIBA MAIS 
Natural de Conceição da Barra, Kátia Bobbio pertence a várias entidades culturais literárias de todo o País. Membro do Clube dos Trovadores Capixabas – CTC/ES e sócia da Federação Brasileira de Entidades Trovistas – FEBET/RJ, ganhou destaque em literatura de cordel no Espírito Santo e é uma estudiosa do folclore e das coisas populares.

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

