Advogado acusado de molestar crianças
<b> Cleidimar foi preso acusado de
amarrar e amordaçar duas
crianças de 7 anos, na Serra, e
depois abusar sexualmente delas </b><br>
 <br>
MARECHAL FLORIANO – Agricultores de Santa Maria do Araguaia, em Marechal Floriano, estão em alerta desde a última quarta-feira, quando supostas pegadas de onça foram descobertas em uma propriedade rural da região.
Assustados com a possível aparição do animal, produtores já acionaram a Polícia Ambiental e o Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama), que devem começar uma busca ainda esta semana. 
Os agricultores não viram o animal, mas afirmam ser uma onça pela profundidade das pegadas na terra. Segundo eles, animais como o cachorro deixam pegadas mais rasas.
As pegadas foram descobertas na propriedade do agricultor César Huber, bem próximas à plantação de café. O produtor se diz amedrontado, já que a rotina da família envolve percorrer toda a propriedade diariamente.
Segundo o jornalista Julio Huber, filho do produtor, a suposta aparição da onça traz recordações nada agradáveis à comunidade local. Em 2001, uma onça suçuarana provocou medo na região, matando garrotes, galinhas e outros animais de pequeno porte para se alimentar.
“Na primeira vez chegamos a ver a onça e um filhote rondando nossa propriedade. Montamos armadilhas até com uma ovelha para capturar o animal em segurança, mas só a Polícia Ambiental conseguiu resolver o problema”, recordou. 
Segundo moradores, a onça foi  capturada, mas o filhote conseguiu fugir. Na época, houve relatos de aparição de onça entre a região de Pedra Azul, Aracê e até nos municípios Santa Teresa, Santa Maria de Jetibá e Santa Leopoldina.
De acordo com a bióloga Daniela Almeida Marchesotti Sales, a aparição do animal se deve à pouca oferta de pequenos roedores e outros animais que fazem parte do hábito alimentar da onça.
“É preocupante a aparição de uma onça nesta região. Cercada de Mata Atlântica, o local deveria ter mais oferta de comida para sua dieta. Sem ter o que comer, ela pode atacar criações, além do ser humano”, alerta.


Marlon e Maicon amanhã em Colatina
COLATINA – Amantes da música sertaneja já têm programa certo para este final de semana. A dupla Marlon e Maicon se apresenta amanhã em Colatina, durante o último dia do 10º Colatina Rodeio Show, que começou ontem. 
O evento acontece na Praça Sol Poente e também está entre as atrações, de hoje e de amanhã, o show Motoqueiro Maluco, com o americano Gene Fire Ball. Ele fará mil peripécias com motocicletas. 
O evento começa a partir das 20 horas e hoje também entra em cena a Banda Coquetel, de axé music. 
O rodeio envolve competição em diversas modalidades e os vencedores serão conhecidos amanhã. 
Os organizadores do rodeio divulgaram apenas o preço do ingresso para a noite de sábado, que custará R$ 13,00 antecipado e R$ 15,00 na bilheteria, valores correspondentes à meia-entrada.


Brejetuba inaugura hospital
BREJETUBA – A região serrana do Estado ganha mais uma unidade de saúde. O Hospital de Brejetuba será inaugurado hoje às 18 horas. O local tem capacidade para até 100 pacientes por dia, em atendimentos ambulatorial e de urgência e emergência.  
A obra é uma parceria entre o governo federal e a Prefeitura de Brejetuba. A unidade vai oferecer ainda atendimento odontológico em dois consultórios equipados com o que há de mais moderno no setor.


Justiça paralisa obra na orla de Guriri
SÃO MATEUS – A Justiça determinou a paralisação da segunda etapa das obras de urbanização e humanização da orla de Guriri, que compreende a construção de quiosques e a implantação de iluminação especial – necessária para não prejudicar a desova de tartarugas marinhas. 
As intervenções estão suspensas até que a prefeitura apresente os estudos e os relatórios de impacto ambiental. A Justiça alega que o local é rico em vegetação de restinga e o projeto precisa ser melhor analisado. 
O secretário municipal de Meio Ambiente, Antenor Malverde Filho, disse que toda a documentação exigida pelos órgãos ambientais foi providenciada pela prefeitura. 
A Procuradoria Geral do município não quis informar se vai ou não recorrer, mas lembrou que recorreu da tentativa de embargo da primeira etapa da obra. 
As intervenções da primeira etapa, que compreendiam a construção do calçadão e da ciclovia, duraram cinco meses e custaram mais de R$ 460 mil. 
O Ministério Público Estadual chegou a pedir o embargo da primeira etapa no final do ano passado. O pedido de liminar foi negado pelo juízo da Quarta Vara Cível.


Mais idosos nos Passos de Anchieta

Crianças, idosos e até um deficiente físico marcaram presença no primeiro dia da 9ª edição dos Passos de Anchieta, caminhada que saiu ontem pela manhã da Catedral Metropolitana, em Vitória, rumo ao Santuário de Anchieta. A organização calcula que os idosos somam 30% dos participantes. 
Segundo um dos organizadores, Carlos Magno de Queiroz, o Lilico, por volta de 1,2 mil pessoas participam do evento. “Apesar do sol forte, todos estavam animados, inclusive os idosos. Havia, ainda, um deficiente físico. Ele tem dificuldade de locomoção, mas não utilizou cadeira de rodas ou muleta”, contou. 
A expectativa é de que o número de participantes aumente até o próximo domingo, ultrapassando 3,5 mil pessoas. Hoje os andarilhos saem às 7h15 da Barra do Jucu.
Amanhã, no mesmo horário, a partida será da praia de Setiba e, no domingo, a saída será da praia de Meaípe. A chegada está programada para as 13 horas no Santuário de Anchieta. 
Ao final de cada caminhada diária há apresentações culturais. Hoje haverá em Setiba a apresentação dos grupos Dança Contemporânea de Montanha e Cultural Brasil Tambores, além de dois grupos de capoeira de Viana e Guarapari. 


Moradores revoltados queimam casa
Revoltados com a violência sexual sofrida por duas crianças, moradores da Praia de Carapebus depredaram e incendiaram a casa do advogado Cleidimar José de Freitas, acusado do crime. Assim que ele foi preso, os moradores arrombaram a residência e quebraram móveis, eletrodomésticos e diversos objetos.
Eles também quebraram vidros de um Fusca verde que estava estacionado no quintal do advogado e ainda atearam fogo em cômodos da residência. Colchão, lençóis e vários papéis ficaram totalmente queimados.
O Corpo de Bombeiros não foi acionado e os próprios moradores controlaram o fogo antes que incendiasse toda a casa, que é pequena, antiga e com telhas de amianto.
Na rua, a revolta era geral por causa do crime. Além das famílias do menino e da menina que acusaram o advogado, outras mães revelaram que Cleidimar já foi visto perto de outras crianças e teria até oferecido doces para elas.
ESTRANHO
Na comunidade, o advogado era visto como um homem de comportamento estranho e famoso por querer ter amizade apenas com crianças.
O menino de 7 anos, vítima do acusado, disse que o advogado teria dito a ele que seus familiares eram maus e apenas ele, Cleidimar, era “bonzinho”. O garoto também afirmou que o advogado teria contado que costumava namorar crianças “pelado” e em cima da cama.


“Aqui ele não volta nunca mais”
“Ele vai ter que se desfazer dessa casa porque ninguém vai querer ele aqui. Aqui ele não volta nunca mais. Eu não vou fazer nada, mas duvido que a comunidade vá deixar por isso mesmo. Como é que pode fazer uma coisa dessas com duas crianças?
Há pouco mais de uma semana, eu estava fazendo almoço e mantinha meu neto perto de mim. Tirei a atenção dele um pouquinho e quando fui ver o encontrei no quintal da casa do Cleidimar.
O meu neto estava sentado em um toco e o Cleidimar estava nas costas dele, agarrando e se esfregando no menino. Eu dei um grito, ele se assustou e soltou meu neto.
Fui perguntar para o menino o que estava acontecendo e ele disse que tinha medo de contar porque o Cleidimar ameaçou bater nele e até matá-lo. Depois que eu o acalmei, meu neto contou tudo e eu disse para a mãe da menina. Decidimos chamar a polícia porque isso não pode ficar assim”.
Depoimento da avó do menino de 7 anos 
molestado sexualmente pelo advogado 
Cleidimar José de Freitas. Ela não será 
identificada para não identificar a criança.


“Elas estão mentindo”

À espera de ser encaminhado para o Presídio de Novo Horizonte, na Serra, o advogado Cleidimar José de Freitas negou ter molestado as duas crianças e deu uma outra versão para as acusações.
“Isso é perseguição. Eles estão inventando isso porque eu sou um homem solteiro, de 44 anos e sem filho. Isso levanta suspeita, mas eu não fiz nada”, contou.
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Cleidimar disse que atua na área criminal e apresentou uma carteira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) do Espírito Santo, número 6925. Devido ao feriado de ontem, não foi possível checar com o órgão se Cleidimar é mesmo advogado.

A Tribuna – O que o senhor fez com as crianças?
Cleidimar José de Freitas – Não fiz nada. Essa denúncia é infundada, eu nego todas as acusações. Nunca fiz mal a criança nenhuma.
– As duas crianças prestaram depoimento e relataram que o senhor as molestou.
– Elas estão mentindo. Claro que elas não inventaram isso sozinhas, foi por influência da família. Eles inventaram essa história.
– Porque os familiares inventariam isso contra o senhor?
– Eu tenho uma rixa com a avó do menino por causa do muro que era para ser construído e separar nossas casas, mas ainda não foi. Ela quer que eu construa o muro e não quer ajudar financeiramente. Só não foi construído porque ela não tem dinheiro.
– E a família da menina? Também tem rixa contra o senhor?
– Sim. A avó do menino envenenou a mãe da menina contra mim. Ela disse que iria espalhar para a rua toda essa mentira. Eu não sei porque eles estão fazendo isso comigo, acho que é pelo fato de eu ser solteiro e morar sozinho. Eles pensam que eu sou homossexual, mas eu não sou. Apenas moro sozinho, sou diferente.
– A avó do menino contou que lhe flagrou molestando a criança.
– Naquele dia, o menino tinha me chamado para brincar de bolinha de gude, no meu quintal, e eu fui. No meio da brincadeira, ele mudou de idéia e queria brincar de cavalinho. O garoto subiu nas minhas costas e eu fui andando com ele pelo quintal. Depois desceu e falou que iria me levar, então eu fingi que iria andar de cavalinho nas costas dele. Foi nesse momento que a avó dele viu e gritou.
– O senhor iria subir nas costas de um menino de 7 anos?
– Não, eu só iria fingir. Era brincadeira. 
– O que pretende fazer agora?
– Quando eu sair daqui, porque eu vou sair daqui, eu vou processar por danos morais todos os que estão me acusando. Isso é uma acusação grave. Vou provar minha inocência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>