Bando põe fogo em carro em Vila Velha
<b>  </b>
 
Seis homens armados com revólveres interceptaram uma Kombi onde estavam um comerciante e um amigo dele e atearam fogo no veículo, na rua das Andorinhas, na Barra do Jucu, em Vila Velha. O crime foi na noite de sexta-feira e a quadrilha fugiu sem roubar nada.
De acordo com o comerciante Ronald Nascimento Santos, 42 anos, ele estava vendendo gengibre no bairro quando, às 22 horas, teve a Kombi MQT-2163 fechada por bandidos em um Kadett preto.
Obrigado a parar o veículo, Ronalt e o amigo tiveram que descer da Kombi porque os criminosos, que não estavam encapuzados, saíram do carro com armas em punho e ameaçaram atirar. Em seguida, a quadrilha ateou fogo no veículo.
“Na hora fiquei muito nervoso e não consigo me lembrar o que eles usaram para incendiar minha Kombi. Fiquei de cabeça baixa e nem consegui prestar atenção em nada. Eles mandaram a gente ficar quieto na rua e não disseram nada”, lamentou o comerciante.
A ação demorou cinco minutos. Depois de incendiarem o veículo, os bandidos entraram no Kadett e, sem efetuar nenhum disparo, fugiram. O Corpo de Bombeiros foi acionado, mas não conseguiu evitar que a Kombi fosse destruída pelas chamas.
A ocorrência do incêndio foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

“Tentei apagar o fogo com a camisa”

“Eles me empurraram para fora da Kombi e colocaram fogo no veículo. Foi tudo muito rápido. Todos os bandidos estavam armados e não disseram por que estavam fazendo aquilo. Eles não levaram nada.
Não deu nem para ver o que usaram para incendiar a Kombi. Depois que fugiram, tentei apagar o fogo com a minha camisa, mas não consegui e quase me queimei.
Eu vendo gengibre na rua com a minha Kombi e agora não sei mais o que fazer. Não tinha seguro. Também tenho um comércio em Itaparica, mas vendia muito era na Kombi”.
Depoimento do comerciante Ronald Nascimento Santos, dono da Kombi incendiada na Barra do Jucu, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

