Limpeza de lagoa na Semana das Águas
<b>  </b>
 
LINHARES – Um mutirão para limpeza do lixo às margens da lagoa Juparanã e Rio Pequeno, em Linhares, no Norte do Estado, está entre as ações da Secretaria Municipal de Meio Ambiente em comemoração ao Dia Mundial da Água, que acontece na próxima quarta-feira, dia 22.
De acordo com Enoque Nunes Moraes, secretário de Meio Ambiente, a próxima semana, batizada de Semana das Águas, estará reservada ao desenvolvimento de várias atividades relacionadas ao tema, com participação de alunos das redes pública e particular de ensino e voluntários. 
Estão previstas ainda ações de orientação e preservação nos bairros, uma passeata no centro da cidade para a conscientização dos moradores sobre a preservação dos recursos hídricos, além de exposição de fotografias.
O ponto alto das homenagens ocorre na sexta-feira, dia 24, a partir das 9 horas, com um mutirão para limpeza do lixo jogado às margens da lagoa Juparanã.  

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

