Dupla assalta loja e foge de ônibus 
<b>  </b><br>
 <br>
Quatro pessoas ficaram reféns de dois bandidos armados com pistolas, que invadiram a loja Eletroaudio, na Vila Rubim, em Vitória, e roubaram R$ 3 mil em dinheiro, dois celulares e até um carrinho de brinquedo. Os bandidos fugiram de ônibus.
O crime aconteceu às 15 horas, quando dois rapazes aparentando 18 anos – um deles usava boné e bermuda e estava com uma pistola em punho – já chegaram ao estabelecimento, localizado na avenida Duarte Lemos, anunciando o crime.
Aparentando estarem drogados e muito nervosos, os ladrões apontaram as armas para dois funcionários e dois clientes que estava no local, mandaram que os reféns ficassem calados e parados. Caso reagissem, seriam mortos.
“Ficamos nervosos e fizemos tudo o que eles pediam. Falaram que queriam dinheiro e que se a gente tivesse escondendo o dinheiro iríamos morrer. Foram momentos tensos”, desabafou uma funcionária rendida, que preferiu não divulgar o nome por medo de represálias.
Os criminosos ficaram no estabelecimento por cinco minutos, tempo suficiente para revirarem toda a loja e roubarem o dinheiro que havia no posto Pague Fácil, que fica dentro da Eletroaudio.
Os assaltantes fugiram a pé pela avenida Duarte Lemos e entraram em um ônibus da viação Grande Vitória. Ninguém soube informar qual a linha do veículo.
“Eles saíram correndo para o ponto e o primeiro ônibus que passou eles pegaram e fugiram. Foi tudo muito rápido. Graças a Deus os dois não machucaram ninguém. O pior já passou”, destacou a funcionária.
A Polícia Militar foi acionada e uma radiopatrulha fez várias buscas pela região do centro de Vitória. Até a noite de ontem, nenhum bandido havia sido preso. A ocorrência foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 


Supermercado é saqueado
Uma gangue de assaltantes formada por adolescentes moradores de Central Carapina, na Serra, invadiram um supermercado na manhã de ontem no bairro Carapina Grande, mesmo município. Eles renderam uma cliente e o proprietário da loja e fugiram com R$ 220,00 em dinheiro e algumas mercadorias. Dois menores acabaram detidos.
O assalto aconteceu às 11 horas no supermercado Rede Mais, localizado na rua Alfeu Ribeiro. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que o dono do supermercado – ele não teve o nome divulgado – relatou que os menores também roubaram as compras da cliente, além de biscoitos, chinelos, celular e relógio dele.
Assim que a gangue fugiu, a polícia foi acionada. Cinco radiopatrulhas e cerca de 20 policiais militares fizeram um cerco na região e descobriram que os ladrões haviam escapado passando por uma mata que dá acesso a Central Carapina.
Durante as buscas, dois menores de 16 anos foram detidos em uma das ruas do bairro e estavam com o dinheiro do roubo. Os outros acusados conseguiram escapar com as mercadorias.
Os adolescentes apreendidos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) da Serra, de onde foram encaminhados para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Maruípe, Vitória. Os dois foragidos já estão identificados pela polícia, mas até a noite de ontem não haviam sido localizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>