Vergonhosamente ilegal
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Quando éramos ainda rapazolas, em meados da década de 50, um dos nossos programas prediletos era mergulhar nas águas tranqüilas e azuis das Três Praias, indiscutivelmente um dos pontos mais cativantes do litoral brasileiro. Naqueles tempos os mergulhos eram feitos no peito e na raça, e o tal “acqualung” ainda era um sonho na cabeça do velho Cousteau. Como também ainda era sonho a construção da Rodovia do Sol, para se chegar às Três Praias era necessário passar por Muquiçaba, e depois enfrentar uma estrada de chão que dava acesso a Setiba e a Perocão. O esforço era grande, mas valia a pena. Tratava-se de um paraíso tropical, onde milhares de peixes multicoloridos vinham comer nas mãos do mergulhador. Pois bem, o tempo passou, nós ficamos mais velhos, tomamos outros rumos na vida e, no final da década de 60, já trabalhando aqui em A Tribuna, ficamos surpresos ao ver na entrada da estradinha das Três Praias uma guarita, com porteira e tudo, cobrando ingresso para as pessoas ingressarem no local. Como não poderia deixar de acontecer, sob a batuta do eclético Marien Calixte, então secretário do jornal (o que hoje seria ”editor executivo”), abrimos uma campanha contra aquele absurdo. Não demorou muito para a cobrança deixar de ser feita, sendo a área liberada para o povo em geral, como deveria estar liberada até hoje. Mas a guarita e a porteira ficaram lá... Anos depois, em passado mais ou menos recente, uma empresa que se promulgava dona do terreno (como se a beira do mar pudesse ter dono) voltou a proibir a entrada de “pessoas estranhas” no pedaço. Na verdade os estranhos eram eles, e contra isso se levantou o saudoso deputado Otaviano de Carvalho, que abriu o verbo na Assembléia Legislativa, exigindo que fosse cumprido o capítulo da Constituição que defende o direito de todo cidadão, independente de credo, raça ou ideologia política, freqüentar as praias do nosso País. Na época, com a morte precoce do deputado Otaviano de Carvalho, o então governador Vítor Buaiz interveio no problema e as Três Praias voltaram a ser freqüentadas pelo povo. E assim ficaram até alguns meses passados, quando, não mais que de repente, uns empresários espertos conseguiram aprovar um projeto mirabolante para a “exploração racional do turismo na região”. Racional para eles, é claro, mas, felizmente, quando se pensava que finalmente haviam conseguido arrochar as Três Praias, eis que o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e Recursos Renováveis no Espírito Santo, o popular Ibama, resolveu cumprir o seu papel e entrou com ação cível na Sétima Vara Federal, em Vitória. Além de impedir a entrada da população, a implantação do tal projeto degradou o meio ambiente e destruiu parte da reserva sem autorização. Senhores legisladores e administradores do nosso Estado, estamos entrando num ano político, no qual uma bandeira com tamanho de estandarte deve ser altamente benéfica aos resultados das urnas. Por que então os distintos não se unem ao Ibama, para alegria e satisfação de um povo que, acima de tudo, é eleitor? Eis aí uma grande oportunidade de conquistar a confiança dos mais humildes que, por certo, quando esse projeto estiver funcionando, nem por perto de lá vão poder passar. Afinal, parodiando o poeta baiano, “a praia é do povo, assim como o céu é do condor”. E temos dito!!!    <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>