Hora da vingança
<b>  </b>
 
Carmem (Natália do Vale) se vinga de Sandra (Danielle Winits) no capítulo de amanhã de “Páginas da Vida” por ela estar sempre criando situações desagradáveis para a sua família. Ela joga uma jarra de suco na garçonete enquanto ela está dormindo.
O motivo da vingança é porque Sandra apronta mais uma durante um jantar na casa de Tide (Tarcísio Meira). A garçonete derruba “sem querer” uma jarra de suco em cima de Simone (Christine Fernandes). 
Sandra finge que não foi intencional, mas todos percebem que ela fez de propósito só porque Simone é a namorada de Jorge (Thiago Lacerda). 
A família se revolta, mas prefere deixar de lado a provocação. Carmem, no entanto, compra a briga e resolve pagar na mesma moeda.
Ela pede que Thelma (Grazzi Massafera) prepare uma jarra de suco de maracujá. Quando fica sabendo que Sandra já está dormindo, vai sorrateiramente até seu quarto e joga todo o suco em cima dela. A filha de Constância acorda assustada e já completamente encharcada. Carmem vai embora sorrindo.
Por falar na loira, Greg (José Mayer) ficará preso a ela sexualmente. Sandra percebe e se aproveitará disso. Como se não bastasse, descobrirá que o patrão está dando desfalques sucessivos no sogro.
“Eles então vão formar uma dupla de bandidos muito sedutores, uma espécie de Bonnie & Clyde caboclo”, conta Manoel Carlos, autor de “Páginas da Vida”. 
O filme “Bonnie & Clyde”, lançado em 1967, dirigido por Arthur Penn, conta a história de Bonnie (Faye Dunaway) e Clyde (Warren Beatty), que durante a era da Grande Depressão se conheceram de forma inusitada, acabaram se apaixonando e se tornaram uma das duplas de assaltantes mais famosas de toda a história americana. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

