Hoje tem mais um cupom do apartamento
<b>  </b>
 
Para os leitores que já estão na torcida e fazendo planos com o prêmio, hoje tem mais um cupom da promoção Apartamento Mobiliado, de A Tribuna, que vai sortear dois apartamentos, localizados em Laranjeiras II, na Serra. 
Os cupons para o primeiro sorteio, que acontece em 16 de novembro, estão sendo publicados diariamente. O de hoje está na página 6 do Classifácil. O segundo sorteio será no dia 28 de dezembro.
Com sala de estar e jantar, dois quartos, banheiro, cozinha e área de serviço, os apartamentos ficam em condomínio fechado com guarita de segurança e área de estacionamento. Os imóveis serão entregues prontos para morar.
Para concorrer, os cupons devem ser depositados nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até a véspera de cada sorteio. O leitor pode também enviar os cupons pelo correio, no mesmo endereço, com o CEP 29.051.900. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

