Sargento foi morto porque era policial
<b>  </b>
 
O sargento Marcos Tadeu Rosa, 48 anos, morreu porque era policial. Os assassinos foram presos na noite de segunda-feira e confessaram o crime. 
Cleiton Alessandro Gonçalves de Novaes, o Bambam, 24 anos, e Vanderlúcio Santos Lourenço, o Marajá, 20, alegaram ter matado o PM com seis tiros no último sábado, depois que descobriram que ele era policial.
Os dois estavam escondidos na casa da tia da namorada de Bambam, que fica na rua Ita,em São Conrado, Vila Velha. Foram encontrados por 20 policiais da Diretoria de Inteligência da Polícia Militar (Dint) e do Batalhão de Missões Especiais (BME). A mulher não foi detida. A prisão aconteceu às 21h30.
Também estava na residência um foragido da Casa de Custódia de Viana, Nivandro Daves de Lima, 22, que fugiu no dia 1º com outros 41 detentos. Ele foi recapturado.
Marajá foi quem disparou os três primeiros tiros no sargento Marcos Tadeu e usou um revólver calibre 38, conforme ele mesmo confessou ao delegado Orly José Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida do município. 
Depois que o sargento caiu no chão, próximo de seu carro, Bambam pegou a arma do PM, um revólver calibre 38 pertencente à corporação e que estava na cintura de Marcos Tadeu, e deu mais três tiros na vítima. Ele roubou a arma do policial, que foi encontrada com a arma de Marajá na casa onde a dupla foi presa.
A PM apurou no dia do crime que os dois acusados estavam no banheiro do bar usando droga e foram abordados pelo sargento, que os advertiu. Em seguida, ele foi morto pelas costas perto de seu carro.
No entanto, a Polícia Civil, após prender os acusados, descartou essa versão, dizendo que o sargento estava bebendo no bar e que discutiu com os dois assassinos.
Os acusados perguntaram se ele era policial, já que estava sem farda, se ele trabalhava na Serra e se estava armado. Irritado com tantas perguntas, o PM os empurrou e logo depois saiu do bar, sendo seguido e assassinado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

