PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Dedo de Duda Lula pediu a seus ministros uma agenda de inaugurações de obras públicas em 2004. O presidente quer exibir marcas concretas de sua gestão para ajudar os candidatos na eleição de outubro. Para variar, segue a orientação de Duda Mendonça. 
Agenda eleitoral Lula acertou com Ciro Gomes quatro inaugurações de adutoras e projetos de irrigação entre janeiro e fevereiro. Já teve conversas semelhantes com Anderson Adauto (Transportes), Humberto Costa (Saúde) e Cristovam Buarque (Educação). 
Marketing A CUT também entrou na onda marqueteira. Em reunião, seus dirigentes decidiram: “Fortalecer suas políticas de comunicação para tornar visível à sociedade o projeto político emancipatório da classe trabalhadora”. 
Tudo em paz O clã Sarney decidiu lançar Ricardo Murad (PSB), gerente Metropolitano do governo estadual, à Prefeitura de São Luís. O PFL deverá indicar o vice. Cunhado de Roseana, Murad era um dos maiores opositores à família Sarney até o ano passado. 
Aos amigos, tudo Ex-integrante da tropa de choque de Celso Pitta, o vereador Wadih Mutran (PP) teve multas anistiadas pela administração Marta Suplicy uma semana após ter sido eleito com aval da prefeita para a Mesa Diretora da Câmara Municipal. 
Jurisprudência petista Mutran recebeu 26 multas em 2001 por não limpar muros com propaganda política. Em dezembro de 2003, Carlos Ayuarte, o administrador regional que indeferiu recurso do vereador, o anistiou. “Há jurisprudência.”. 
Fila de espera O governador Geraldo Alckmin aceitou que os secretários que pretendem disputar as eleições fiquem em seus cargos até abril, prazo-limite segundo a Lei Eleitoral. Marta Suplicy antecipou a mudança para este mês. 
Sereia petista Nas palavras de um cacique pepista, é preciso “cautela” para resistir ao “canto da sereia” de José Dirceu. Para ir à Esplanada, o PP teria de votar unido a favor do governo. Hoje, um quinto dos 49 deputados vota contra. 
Perdido por aí Indicado por Hélio Costa (PMDB), Francisco de Oliveira Filho deveria ter assumido um cargo na direção da Agência Nacional de Transportes Terrestres em 29 de outubro. Não apareceu e sua nomeação caducou. 
Olho na Esplanada Sem Paulo Maluf, lideranças do PP reúnem-se amanhã, em Recife, para unificar o discurso na negociação com o Planalto da reforma ministerial. Na quarta, serão recebidos por José Dirceu. 
Disputa no interior Há no governo Alckmin dois prováveis candidatos em 2004. Barjas Negri (Habitação) deve disputar a Prefeitura de Piracicaba. Duarte Nogueira (Agricultura) busca apoio do PSDB para concorrer em Ribeirão Preto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>