CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Eles chegaram ao tribunal

Indiscutivelmente, os capixabas sempre tiveram algo mais do que o cordão umbilical ligado às mulheres. Afinal a capital do Espírito Santo, Vitória, é nome de mulher. Aqui não temos herói e sim heroína, a brava e combativa Maria Ortiz. Também não temos santo padroeiro e sim uma santa padroeira, a venerada Nossa Senhora da Penha.
Como se vê, as mulheres sempre pontificaram por estas plagas, sem incluir na relação acima nomes como Judith Leão Castelo (política), Madalena Pizza (educação), Arlete Ciprestes (crônicas), Osdiva Bruzzi (jornalismo), Nice (artes plásticas), Virgínia Tamanini (literatura) e muitas outras de igual naipe, que deixaram seus nomes gravados na história da cidade. 
Comprovando o que afirmamos, foi a vez da juíza Catharina Maria Novaes Barcellos se tornar a primeira mulher a ocupar o cargo de desembargadora no Tribunal de Justiça do Espírito Santo. 
Desde 2004 ela ocupava a função de desembargador-substituto e na semana passada foi guindada à condição de titular, escolhida por 17 dos 19 magistrados que participaram da eleição. A indicação foi por merecimento, pois Catharina Barcellos já havia desempenhado importantes funções no Poder Judiciário capixaba. 
Natural de Itaguaçu, na região centro-oeste do Estado, a atual desembargadora formou-se pela Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim e, antes de ingressar no Poder Judiciário na condição de juíza substituta nas varas de Auditoria Militar, atuou como defensora pública, o que lhe deu a experiência necessária no sentido de nortear sua carreira por um prisma de atenção aos vários problemas de nosso sistema judicial, entre os quais se destaca a morosidade no andamento dos processos pelas muitas veredas da Justiça.
Ela mesmo vivenciou este problema e sofre na carne as nuances de uma Justiça mal aplicada, cuja dinâmica está muito aquém da realidade de nossos tempos. Há 16 anos passados, ela perdeu um filho em um acidente ocorrido no balneário de Marataízes, no Sul do Estado, e até hoje a ação indenizatória se arrasta. Mesmo depois de concluída, há oito anos, ainda não foi cumprida.
Segundo a desembargadora, o que em muito colabora para este lamentável estado de coisas é a facilidade dos réus em fugir da ação judicial com a simples mudança para outros domicílios.
Ela acredita que isso aconteça graças a falhas na dinâmica funcional das intimações, somadas à atuação de advogados negligentes que não acompanham como deveriam o andamento dos autos durante a tramitação judicial.
A presença feminina em um ambiente onde sempre reinaram circunspectos cavalheiros por certo deverá influir no clima austero e pesado das sessões do Tribunal de Justiça.
Que a desembargadora Catharina Barcellos seja feliz em seu novo cargo e nossos efusivo parabéns pela vitória alcançada. Que se cuidem seus doutos colegas.
Bem, a propósito de Justiça cumpre-nos encerrar a coluna de hoje atendendo ao pedido de uma outra mulher que também sofre na carne a perda de um filho amado. 
Estamos nos referindo à mãe de um dos quatro meninos chacinados recentemente no bairro de Morro Novo, em Cariacica. Esta mãe aflita nos procurou no sentido de solicitar as autoridades da Secretaria de Segurança Pública providências visando esclarecer o covarde e brutal assassinato de seu filho, executado a sangue frio com outros três amigos.
Ela garante que as investigações estão paralisadas e que as autoridades policiais alegam estar esperando verba para fazer um exame de DNA que não sai nunca. E nós perguntamos: por que esta demora para o exame, que afirmam ser essencial para o esclarecimento do caso? Será porque as vítimas são filhos de pessoas humildes moradoras de um bairro da periferia?
Não queremos acreditar que seja este o motivo. Entretanto se faz necessário que estas autoridades cumpram com seu dever informando a opinião pública o porquê de até hoje a chacina não ter sido ainda esclarecida.
Descaso ou incompetência? Que julguem os distintos leitores! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>