NOTAS
<b>  </b>
 
Casamento em
massa em Aracruz 
No próximo sábado, 132 casais dirão o “sim” em Aracruz, no casamento comunitário realizado pela prefeitura. Será às 16 horas, no ginásio da Arca. 
Os casais participaram de um curso de noivos. Apenas participam do casamento comunitário pessoas com renda até R$ 500,00. 

Curso em Piúma 
para quiosqueiros 
A Escola Família e Turismo (Eftur) realiza entre os dias 10 e 17 do mês que vem cursos de capacitação a vendedores ambulantes e quiosqueiros que pretendem atuar em Piúma no verão. 
A taxa de inscrição é de R$ 5,00 e é preciso se recadastrar na Associação dos Vendedores Ambulantes.

Teatro dominicano
agita hoje Colatina
O grupo de teatro Cayenas, da República Dominicana, apresenta hoje  “De Barro, Cemento y Asfalto”, no Teatro Marista de Colatina, como parte do Encontro de Teatro Popular Latino-Americano. 
Hoje há também a peça “Histórias que eu Não Inventei” (SP) e o show instrumental com Moisés de Souza. Os espetáculos começam às 19 horas. 

Abatedouro é
interditado no Sul
Fiscais da Delegacia de Proteção ao Meio Ambiente e do Idaf interditaram terça-feira um abatedouro de suínos em Ibatiba (foto). O proprietário será indiciado por crime contra o meio ambiente, contra a saúde pública e sonegação. 
Segundo o investigador Paulo César Bessa, o abatedouro não tinha autorização nem do Idaf nem do Iema e dejetos como sangue e fezes dos animais eram jogados em um rio. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

