Economista é rendido na garagem
<b>  </b>
 
Um economista, de 44 anos, foi seqüestrado na tarde de ontem quando chegava de carro na garagem de sua casa, em Jucutuquara, Vitória.
Segundo o economista, que pediu para não ter o nome divulgado, ele tinha acabado de deixar a mulher no centro de Vitória e estava chegando em casa quando foi abordado por João Batista Mendes dos Santos, de 21 anos, e Samuel Lourenço, 18.
“Eu tinha acabado de abrir o portão da garagem, que é manual, e estava voltando para o carro. Não sei de onde os dois assaltantes surgiram. Só ouvi me mandarem passar para o banco de trás e depois tomaram a direção do veículo”, contou a vítima.
Durante uma hora, o economista ficou sob a mira de uma arma. A bordo do Honda Civic prata, ele teve que entregar o telefone celular e cartões de banco aos criminosos.
Os assaltantes seguiram de Jucutuquara para a Serra, passando pela avenida Vitória e Reta da Penha. Quando estavam em Laranjeiras, já na Serra, resolveram seguir para o centro de Vitória, para fazer compras com o dinheiro do economista.
“Tenho pavor de porta aberta. Meu cunhado estranhou me ver chegar em casa e sair arrancando com o carro deixando o portão aberto. Minha mãe ficou ligando para mim e eu, refém, dizia não poder falar por estar no trânsito. Foram os guardas de Trânsito que perceberam o assalto e começaram a nos seguir”, contou a vítima.
Os dois criminosos foram cercados na Ponte Seca, na Ilha do Príncipe, em Vitória.
Na abordagem, João e Samuel tentaram escapar e um disparo foi feito pela polícia. O tiro atingiu a lateral do Civic.
“Fiquei com medo deles revidarem. Felizmente tudo acabou bem”, disse o economista.
Com os bandidos foi apreendido um revólver calibre 38, além de relógios e celulares. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

