Aposentadoria de Leopoldo é suspensa
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça decidiu ontem suspender o processo administrativo que decidiu sobre a aposentadoria do juiz Antônio Leopoldo Teixeira. Dessa forma, o magistrado pode ser julgado pela acusação de mando do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho no próprio tribunal.
A decisão foi tomada depois que o desembargador Adalto Dias Tristão levantou uma questão de ordem pedindo ao Tribunal Pleno a suspensão do processo administrativo até que os processos criminais a que o juiz responde sejam concluídos.
O processo sobre o assassinato está suspenso por liminar concedida pelo Ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ), Arnaldo Esteves Lima. O STJ havia atendido a um pedido da defesa do juiz, que alegou que o magistrado está aposentado e, portanto, não poderia ser julgado pelo Tribunal Pleno. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

