Caminhoneiro fica ferido em acidente
<b>  </b>
 
Um caminhoneiro ficou preso às ferragens em um acidente ocorrido na tarde de ontem na Rodovia do Contorno (BR-101), em Cariacica, envolvendo dois caminhões.
Vanilton Banicenha, 28 anos, ficou com as pernas presas e foi socorrido por uma equipe do Corpo de Bombeiros. O acidente foi às 14 horas, no quilômetro 290,5.
O motorista do outro caminhão, Carlos Roberto Bressiani, 41, que capotou na pista, não ficou ferido. Ele saiu sozinho de seu veículo, o caminhão Mercedes-Benz, placa MRG-9285 (Afonso Cláudio), que estava carregado com caixas de plástico vazias.
Vanilton seguia sozinho no Mercedes-Benz, placa MOX-1720 (Castelo), carregado com lâminas de tear. Ele foi levado ao Hospital São Lucas, em Vitória, e passa bem.
De acordo com informações da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o veículo com placa de Castelo seguia no sentido Cariacica-Serra quando Carlos atravessou a pista em sua frente para pegar o trevo de acesso ao bairro Bubu. Testemunhas informaram à PRF que Carlos teria cruzado a pista sem atenção.
O caminhoneiro Vanilton ainda tentou frear, mas não conseguiu parar completamente o caminhão e bateu na lateral do veículo conduzido por Carlos, que capotou e parou às margens da pista. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

