Câmera não fez boa imagem de ladrões
<b>  </b>
 
A qualidade das imagens do circuito interno de TV da agência do Banco do Brasil que foi assaltada na tarde de segunda-feira, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, não estão boas. Não há como identificar os dois assaltantes que entraram na agência e roubaram um malote, cujo valor não foi divulgado pela polícia.
O chefe da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio, delegado Márcio Braga, informou que o banco não liberou as imagens, mas investigadores estiveram na agência e assistiram ao vídeo.
“As imagens não conseguem capturar os rostos dos bandidos. Apenas um dos bandidos é visto, mas de boné”, informou um dos investigadores da delegacia. Mesmo assim, o delegado Márcio Braga espera receber as imagens até o final da semana.
A polícia continua as investigações do assalto e até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

