Carlão, o mais odiado
<b>  </b>
 
Carlos, 28 anos, o Carlão, está com a popularidade baixa na casa do “Big Brother Brasil 6”, exibido pela TV Globo. Ele foi eleito o participante mais mentiroso e odiado pelos colegas do programa. 
Durante o quadro Pergunta da Casa, Carlos recebeu votos de Thaís, Agustinho, Iran, Rafael e Mara como o mais mentiroso do programa. 
Ele ganhou vários inimigos no jogo após imunizar Inês na formação do paredão passado, o que acabou provocando a indicação e eliminação da dançarina cearense Roberta, com 76% dos votos. 
A paraense Thaís também foi lembrada, pelo próprio Carlos e por Gustavo. A pergunta também reforçou a falta de afinidade entre Mariana e Léa, que tiveram votos recíprocos. 
Agustinho foi eleito o menos mentiroso. O carioca foi lembrado por Iran, Mara e Léa. Gustavo, Mariana e Inês também receberam votos, com dois para cada um. 
Além de ser considerado mentiroso, Carlão tem mostrado seu lado agressivo. Durante uma discussão com Rafael, ele assumiu o compromisso de não beber mais em festas para garantir a segurança de seus próprios companheiros.
“Ele já teve sua fase de bebedeira e há alguns anos tomou a decisão de não beber mais”, contou sua mãe, Eliana.
Mas não é só Carlão que tem tentado se controlar na casa do “Big Brother 6”. Na última terça-feira, Rafael contou para os participantes do programa que estava há um mês sem usar entorpecentes e que se sentia vitorioso por isso.
Só que o rapaz estava se referindo aos remédios controlados que toma. Segundo sua família, ele tem problemas psicológicos e, na infância, todos pensavam que ele era autista.
Gustavo também está passando por uma fase complicada. Ele ainda não sabe se é gay ou heterossexual e chegou a pedir Inês em casamento. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

