Estado é 12º em gasto com segurança
<b>  </b>
 
O Espírito Santo ocupa a 12ª posição no ranking dos estados no quesito investimento em segurança pública. O estudo foi feito pelo economista José Roberto Afonso, que elaborou o estudo “Gasto Público Nacional com Segurança Pública”. 
O documento aponta que, no ano passado, foram destinados no Estado R$ 126,47 por pessoa, valor abaixo da média nacional, que é de R$ 130,52.
O valor aumentou em relação a 2004, quando foram investidos R$ 124,70, mas o Estado caiu uma posição no ranking se for comparado 2005 ao ano anterior, perdendo a colocação para Tocantins.
A pesquisa, na avaliação de José Roberto, que é consultor do PSDB, reflete o tamanho do orçamento público em relação ao tamanho da economia nos diferentes estados. “Já a importância relativa é melhor na comparação de seu gasto com a receita”, observou o economista, em seu estudo.
GOVERNO 
O secretário de Economia e Planejamento do governo estadual, Guilherme Dias, rebateu os dados do estudo. Ele garantiu que os investimentos em segurança estão cada vez maiores.
Guilherme explicou que em 2002 o investimento foi de R$ 2,2 milhões só na Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp). Na Secretaria da Justiça, foi de R$ 3,8 milhões. Já para este ano, na Sesp, está programado um investimento de R$ 50 milhões. Na Sejus, R$ 36,1 milhões.
“Somadas as duas secretarias, são R$ 86 milhões. Se for comparar com três anos atrás é um aumento de 2,2 mil por cento. O gasto de pessoal, custeio e investimento da Sesp e Sejus são de R$ 810 milhões. Desconheço esse estudo e os números estão errados”, disse Guilherme.
O secretário explicou que o maior investimento acontece na área carcerária. “Este ano o investimento está concentrado em expansão das vagas do sistema prisional, na construção de cadeias metálicas, reformas de presídios. Também estamos equipando as polícias Civil e Militar na compra de, por exemplo, radiopatrulhas, armas e coletes”.

Números

Gastos com segurança
Estado	Valor (R$)
RJ	236,98
AC	206,88
AP	195,76
RO	192,64
SC	179,92
RR	164,89
MG	171,72
MT	162,50
MS	162,03
SP	153,81
TO	127,75
ES	126,47
AM	120,50
RS	118,73
GO	113,37
Obs.:Ranking estadual per 
capita com segurança (2005) 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

