CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Lição de cidadania

Manoel Francelino da Silva é um aposentado de 72 anos que todos os dias costuma sair de casa para dar suas voltas pela cidade a qual adotou desde os idos dos anos 30, quando aqui chegou para trabalhar em uma empresa de exportação de café.
 Na semana que passou o velho quase morreu devido ao descuido de um motorista de ônibus que arrancou com o coletivo quando o septuagenário ainda estava se apoiando para desembarcar da condução.
Socorrido por pessoas que estavam no ponto o velho Manoel não fez por menos: limpou a poeira da roupa, xingou alguns sonoros palavrões e mandou parar o primeiro táxi que passou pelo local. 
De táxi Interrompeu logo adiante o trajeto do ônibus na marra e primeiro aplicou uma bruta bronca no motorista faltoso. 
Depois tomou nota da carteira de habilitação do descuidado e do número de ordem do coletivo. Foi nessa hora que uma salva de palma dos passageiros ecoou no ônibus aplaudindo a atitude do velho Manoel.
Eles também ficaram revoltados com o descaso do mau profissional e daquela maneira apoiavam o que era difícil de acontecer em se tratando de transportes de passageiros na Grande Vitória. 
Em seguida o seu Manoel foi até a um terminal do Transcol em Vila Velha se queixou do que ocorrera horas antes e exigiu providência na hora. Chamados às falas pelos fiscais da Ceturb, o motorista em questão alegou que só deu partida no ônibus porque o trocador, que é responsável pela entrada e saída de passageiros no coletivo, lhe dera sinal para arrancar.
Por sua vez o trocador tirou o seu da seringa, alegando que realmente executa esta vigilância mas nas portas de desembarque. 
Já na porta da frente onde os passageiros entram nos ônibus a vigilância é de responsabilidade do motorista. Como no caso de idosos o desembarque também é feito pela porta da frente – eles não pagam passagem e não passam pelas catracas –  criou-se aí o impasse.
O motorista se preocupa somente com o embarque, o trocador com o desembarque e com a esperteza de malandros que entram nos ônibus pelas portas traseiras. 
Então de quem é a culpa no caso deste lamentável acidente que por pouco não tira a vida do ancião Manoel Francelino da Silva? A Ceturb é que tem de consertar isso...
Bem, a verdade é que o fato movimentou a tarde daquele dia na Vila Rubim onde juntou gente para ouvir a espinafração aplicada pelo coroa ao motorista relapso.
Graças a Deus ainda existem carateres como o do senhor Manoel Francelino da Silva, que mesmo septuagenário, sabe fazer valer os seus direitos de cidadão brasileiro. Nem que seja na marra, não deixa por menos... Palmas para ele que ele bem merece!
A propósito de cidadania cumpre-nos registrar que o prefeito Max Filho, de Vila Velha, dando provas de que realmente é um administrador que se preocupa com as necessidades de seu município, atendeu na semana passada várias reivindicações da comunidade da Barra do Jucu resolvendo problemas que estavam atazanando a coletividade no mais agitado e aprazível balneário do litoral Sul capixaba.
Desta maneira, o prefeito determinou a construção de uma outra ponte na rua Jurandir Ferreira ligando a chamada Barra I a Barra II, erguendo ali uma nova passagem em lugar da que foi levada pelas águas das últimas chuvas. 
Surgiu uma obra mais elegante, mais estética e – o melhor – bem mais firme do que a anterior. Até a tarde de ontem máquinas da municipalidade se empenhavam em acertar o nível das ruas esburacadas também pelas chuvas, uma providência que se fazia mais do que necessária. 
Quanto à Casa da Cultura ao encerrarmos esta coluna fomos informados que foi promovida na noite de anteontem uma reunião do Conselho da instituição  visando avaliar procedimentos para agilizar a dinâmica da implantação de projetos artísticos e oficinas de arte naquele espaço. Vamos aguardar com a certeza de que alguma coisa está sendo feita neste sentido...
Essas reivindicações da comunidade barrense foram divulgadas ao público por “Cidade Aberta” que agora, também de público, agradece às providências adotadas pelo prefeito Max Filho. 
Só ficou faltando a normalização dos medicamentos que sumiram do estoque no posto médico do balneário. O resto está tudo nos trinques! Obrigado, prefeito! <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>