Leonardo agita hoje Iconha
<b>  </b>
 
ICONHA – O cantor Leonardo é a grande atração hoje em Iconha, penúltimo dia da 9ª Festa dos Caminhoneiros. O cantor se apresenta no Parque de Exposições da cidade, a partir das 23h30. Os ingressos custam R$ 20,00. 
Amanhã haverá a missa dos caminhoneiros às 10 horas, seguida de carreata. Um dos momentos mais esperados é o bingo, às 16 horas, com sorteio de um cavalo mecânico Axor 2035 com rastreador e um semi-reboque. Todas as três mil cartelas – cada uma custand
R$ 160,00 – já foram vendidas.

Programação

Hoje
• 8 horas – Torneio de futebol promovido pela Mercedes Benz e Samadisa, no campo do União
• 13 horas – Gincana dos caminhoneiros com o animador Pedrinho de Lara
• 16 horas – Moda de viola
• 20 horas – Show com Os Santanas
• 21h30 – Show com o grupo de pagode Pele Morena
• 23h30 – Show com Leonardo
• 01h30 – Banda Pakera 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

