“PCC não vence o governo”
<b>  </b>
 
“O PCC não tem fôlego para vencer o governo”. Essa foi a resposta do secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, sobre a crise em São Paulo. Para ele, o estado paulista está vivendo um momento tenso, mas o governo está no controle. 
O secretário não vê ligação entre a criminalidade paulista e a capixaba e garantiu que não há ramificações do PCC no Espírito Santo. 
“Não temos dados da ramificação do PCC aqui. Não trabalhamos com a idéia dessa organização comandar ações dentro dos presídios capixabas”, disse o secretário na manhã de ontem, durante a assinatura do Consórcio Intermunicipal de Prevenção da Violência e da Criminalidade da Grande Vitória.
Para o combate à criminalidade, o secretário aposta principalmente no setor de inteligência das polícias, no sentido de diagnosticar e implementar ações direcionadas para não só combater, mas também prevenir crimes. Uma nova formação a policiais também é fundamental, segundo ele.
“Queremos formar policiais com visão de policiamento comunitário, de convivência, uma ação para colher a médio e longo prazo. Nosso desafio é implementar uma política sólida para o futuro e apagar esses incêndios, essas crises de agora”, declarou Luiz Fernando.
Ele lembrou também que o reforço da Força Nacional de Segurança – que chegou ao Estado para controlar a crise no sistema penitenciário – é apenas uma ajuda momentânea.
“A Força Nacional veio para auxiliar o Espírito Santo em um momento grave, não em função do PCC. A previsão é que o prazo de sua atuação vença mês que vem”, afirmou.
O secretário esteve ontem no Palácio Anchieta, em Vitória, durante assinatura do Consórcio Intermunicipal de Prevenção da Violência e Criminalidade e liberação de R$ 3,3 milhões para o projeto, que vai atingir três mil jovens em situação de risco na Grande Vitória. 
Música e dança são algumas das estratégias que serão usadas para tirar adolescentes e jovens do risco de entrarem no mundo do crime.
O projeto foi assinado por Corrêa, pelo secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, e pelo governador Paulo Hartung (PMDB). 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

