Professora apanha em assalto
<b>  </b>
 
Uma professora de 35 anos teve sua moto – uma Honda CG Titan azul – e documentos roubados por dois homens armados, que a abordaram na noite da última quarta-feira, quando estacionava o veículo na porta da casa de uma amiga em Laranjeiras, na Serra.
Segundo ela, apenas um dos criminosos estava armado e os dois aparentavam estar bastante nervosos. Eles a mandaram descer do veículo assim que ela estacionou a moto próximo à casa da amiga, mas como ela não atendeu a ordem, eles começaram a agredi-la com socos.
A professora disse ainda que chegou a mentir que estava grávida para que os homens não a machucassem muito. Ela conta que parou no local porque estava indo para uma festa e resolveu deixar a moto na casa da amiga para ir de carro com ela.
“Nem cheguei a desligar a moto quando os dois homens me abordaram dizendo que era um assalto”, informou a professora, que destaca ainda que no momento do assalto, às 18h30, a rua estava bastante movimentada, mas ninguém se aproximou para ajudá-la.
A vítima registrou a ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Além da moto, os bandidos levaram o capacete e sua bolsa com documentos e alguns pertences.
Os criminosos eram pardos e magros, sendo que um deles aparentava ter 1,60 metro de altura e tinha várias cicatrizes no rosto. Já o outro homem parecia ter 1,70 metro.

“Foi horrível”

“A ação dos dois homens me deixou muito assustada. Até agora não consegui dormir e nem me alimentar. Foi horrível ser abordada assim de uma forma tão cruel. Estou com o corpo todo dolorido por causa dos socos que levei e tive até que mentir que estava grávida para não apanhar mais.
A moto era meu único meio de transporte e precisava dela para trabalhar e resolver minhas coisas. O pior de tudo era que a moto não tinha seguro e o que me resta agora é esperar que a polícia a encontre. Mas até agora não recebi nenhuma notícia positiva.”
Depoimento da professora que apanhou durante assalto em Laranjeiras, na Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

