Água é fogo!
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Rola por aí uma velha anedota, que conta o caso de um diplomata inglês nomeado para ocupar um cargo no consulado da sua terra aqui no Brasil. Fleumático e responsável, como é peculiar aos britânicos, sua primeira preocupação foi fazer um curso intensivo de Português, do qual só saiu quando ficou convencido de que dominava a língua de Camões. Pois quando aqui chegou, ao desembarcar debaixo de um temporal foi recebido por um carregador que, com um largo sorriso mostrando a alva dentadura, exclamou: — É, mister, água é fogo! O inglês remexeu os miolos, concluiu que não havia entendido direito o que o outro havia falado e, surpreso, indagou: — What? E o carregador repetiu: — É, mister, água é fogo, ora essa! O inglês achou que havia descido no cais errado e voltou para a Inglaterra, a fim de estudar mais a Língua Portuguesa, já que aquele papo de “água é fogo” fundiu-lhe a cuca. Pois é! O inglês pode não ter entendido o que o carregador pretendia transmitir. Mas todo cidadão que sobrevive em certas regiões deste Brasil varonil sabe muito bem que, na verdade, não existe expressão tão correta como essa. Nesse momento milhões de brasileiros País afora estão sentindo na carne a realidade desse dito popular, que encerra em três palavras uma cruel e inevitável tragédia. Como diziam os mais velhos, “água demais mata a planta”. E agora o interior capixaba está sentindo na carne os espinhos desse crucial problema que, entra ano sai ano, sempre se repete sem que os “gênios” da administração procurem uma solução pelo menos paliativa para o drama que assola o setor rural durante as chuvas de verão. No Espírito Santo pelo menos três municípios estão praticamente sob as águas, com perda de lavouras e famílias sitiadas, sem condições de locomoção. Viana, Muniz Freire e Cachoeiro de Itapemirim tiveram grandes áreas submersas, e a ameaça de enchentes provindas das cabeceiras dos rios deixa a população ribeirinha em constante sobressalto. O que nos causa estranheza é que, nessas situações que se repetem todo ano, acontece sempre a mesma coisa: o município nunca está convenientemente equipado para enfrentar o fenômeno, e aí é aquele Deus nos acuda. Prefeitos decretam a tal “calamidade pública”, que lhes assegura o direito de contratar empresas privadas para dar assistência à comunidade sem licitação pública. E ocorre entre as prefeituras um ridículo e incompreensível troca-troca de máquinas escavadeiras, tratores, caçambas, enfim, todo equipamento indispensável nessas ocasiões. E quando ocorrer o mesmo problema em dois ou três municípios vizinhos, como a coisa vai ou pode ficar? Bem, aqui na capital os responsáveis pelo gerenciamento do escoamento de águas sempre alegam que só chove quando a maré está cheia. Ora, se isso fosse mesmo problema a Holanda, que se situa abaixo do nível do mar, estaria afogada com meia hora de chuva! O que falta é planejamento racional e eficaz e ações positivas. Por exemplo: por que prefeituras de áreas de risco, situadas em bacias hidrográficas, não mantêm contratos emergenciais com empresas especializadas nesse tipo de serviço? A municipalidade só pagaria pelo trabalho efetivamente realizado, com a certeza de que, ao primeiro sinal de perigo ou ameaça, estaria sob proteção de quem entende do assunto. Esses contratos já são praticados em diversos outros municípios – Itaocara e Itaperuna, no Estado do Rio, por exemplo –, e até muitas empresas de grande porte se protegem assim, só gastando quando há necessidade. E por que alcaides de municípios situados em regiões ribeirinhas não procuram uma forma de fazer o mesmo, ao invés de esperar a tragédia acontecer para decretar o tal “estado de calamidade pública’’? Eis uma pergunta que ainda não foi respondida...   <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>