CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Como antes Tudo como antes. O governo acaba de promover ao cargo de advogado da União mais de 400 assistentes jurídicos, muitos até sem concurso. Os escândalos continuam. A Câmara Federal patrocinou 40 viagens de deputados ao exterior no ultimo bimestre de 2003, só em diárias foram gastos aproximadamente R$ 140 mil. E o destino preferido foi sempre os Estados Unidos. Mas a proposta de reajuste para os funcionários federais nunca foi tão vergonhosa. Querem dar 1,75% de aumento. Isso para que continuem pegando empréstimo nos bancos oficiais. Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha Previsões 
2004 As previsões ocupam lugar de destaque entre os povos, principalmente no final de ano. Pais-de-santo, tarólogos, numerólogos, paranormais, orixás, sexólogos, procuram maneiras de chamar atenção, dizendo antever fatos que ocorrerão no Ano Novo. Artistas, empresários, políticos e milhares de pessoas se deliciam com fantasias que quase nunca dão certo. Ninguém tem o poder de “descortinar o futuro”, que só pertence ao Eterno. Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com
 Feliz 2004 Há três anos escrevo crônica neste conceituado jornal capixaba, que é A Tribuna . Não poderia deixar de cumprimentar todos os funcionários da seção Qual a Bronca?, Tribuna Livre, jornalistas e todos os colaboradores deste tablóide, desejando um próspero ano de 2004! Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitoria
 Primeira pedra Verdadeiro estardalhaço na mídia mundial: o ex-ditador e criminoso iraquiano Saddam Hussein foi capturado pelas forças de ocupação dos Estados Unidos. De armas de destruição em massa, nada encontrado. Este foi o verdadeiro motivo da intervenção anglo-americana no Iraque. Logo depois da captura, já se fala do julgamento imediato com a aplicação da pena de morte para Saddam Hussein com aprovação irrestrita do Bush. Mas, é bom lembrar que os EUA em passado recente (1980 a 1988) na guerra Irã-Iraque, apoiaram também irrestritamente a ditadura de Saddam Hussein com todas as atrocidades hoje mencionadas, assim como forneceram armas de destruição e matérias primas para a fabricação de armas químicas. Será que esse Bush tem hoje o direito de jogar a primeira pedra? E, dos 660 capturados do Afeganistão que estão recolhidos como bichos em Guantanamo, quando serão julgados? Não está passando da hora? Ou não sabem que fazer. Parece que na aplicação dos direitos humanos, excluíram os EUA. José Ballester Julián Jacaraípe – Serra 
Calçadas Temos calçadas tortas, inclinadas, sem calçamento, com muita coisa em cima delas, atrapalhando os pedestres, etc. Chamamos a atenção para as de Jardim da Penha, que não fogem à regra. Na avenida Anísio Fernandes Coelho, após a Praça Wolgano Neto, em frente ao restaurante Chico Bento e do outro lado da mesma avenida, parece que já houve uma calçada. Durante a pré-história, devia ser muito boa. Como tudo daquela época só são encontrados alguns pedregulhos que fazem a alegria dos arqueólogos. Também achar um fóssil é motivo de mui - ta comemoração. Que bom seria se a Prefeitura Municipal de Vitória procurasse se dedicar às calçadas e outros assuntos de interesse da população, em vez de perder o tempo com vitais e corridas de carros... José Lugon Jardim da Penha – Vitória
 Procon nele Lá no interiorzão do Brasil, o caipira dizia: “Quem não tem bunda não senta no morro” (sic), ou melhor dizendo, quem não tem competência não se estabeleça, ou ainda quem não pode, não pode prometer”. O Brasil inteiro, durante a úl - tima campanha eleitoral, can - sou de ouvir a frase: “Se eleito, prometo gerar mais de 10 milhões de empregos ao povo”. Decorrido um ano da posse, declara: “Não prometi criar 10 milhões de empregos”. E aí? Como é que fica? Propaganda enganosa? Procon nele! Guido G. Zanchetta B. República – Vitória
 Pinoquismo Papai Noel é um ser imaginário, usado pelos mercadores e pela mídia de forma cruel. Milhões de crianças, no ocaso de mais um Natal, tornamse apenas cinzas da frustração, pois vivem alicerçadas na desilusão, sem paixão, sem amor, sem pão... Paz, para elas tanto faz. Não a conheceram jamais. Enquanto milhares comemoram, elas sentadas a um canto, choram. Seu inconsolável pranto a humanidade age sem sabedoria, criando nos mais humildes redução da alegria. A música diz que ele alegra sem acepção tanto ao rico quanto ao pobre. Se fosse verdadeira, seria uma história nobre. Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica
 O Patriota O sr. Basilio Marchesi dias atrás criticou a nossa “Pátria Mãe Gentil”. Eu gostaria que ele cientificasse que: A Nossa Pátria Mãe Gentil encontra-se numa idade muito avançada, 503 anos de vida, as suas forças não são as mesmas da sua mocidade. Hoje a maioria dos seus filhos não lhe obedece. Eles deixaram se dominar pela ganância do dinheiro. Os poderosos moram em mansões e palacetes, enquanto os pobres vivem em palafitas e embaixo das pontes. Esqueceram-se completamente do Criador de todas as coisas, o senhor Deus. Mas garças à misericórdia de Deus, e à aliança feita com Abraão, Isaque, Jacó e Davi de que a cada geração faria levantar-se do meio do povo um dos seus descendentes, é o motivo de não sermos destruídos, uma vez que Deus tem motivos suficientes para executar tal coisa. Eu gostaria que você, Basilio, tivesse mais um pouco de paciência, pois tenho plena certeza de que dentro em breve você verá que “o sol da liberdade, em raios fúlgidos brilhou no céu da Pátria nesse instante”. E também: “verás que um filho teu não foge à luta, nem teme quem te adora a própria morte”. Esse tão esperado filho, encontra- se na Terra recebendo as últimas instruções do seu pai, para que possa agir sabiamente, na Justiça e no direito, sobre a face dessa tão sofrida terra. Haroldo Perculino Pereira Santo Antônio – Vitória  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>