Celina tenta fugir do casamento 
<b>  </b>
 
Disposta a não deixar sua amiga Celina (Samara Felippo) cair nas garras do sovina conde Klaus von Burgo (Cláudio Corrêa e Castro), Ana Francisca (Mariana Ximenes) arma um plano. No dia do casamento, a viúva chega à casa de Reginaldo (Antônio Grassi) com Márcia (Drica Moraes) a tiracolo, deixa a prima cuidando dos cabelos do pai da noiva e sobe para o quarto de Celina com uma corda. Ana Francisca revela o plano, Celina hesita, mas resolve desafiar sua sorte. Ela sobe na janela do quarto e começa a descer pela corda. Miguel (Caco Ciocler) e Timóteo (Marcelo Novaes) a recebem na rua, colocam-na em um carro e partem em disparada. A liberdade de Celina, porém, dura pouco. Jezebel (Elizabeth Savalla), desconfiada do enorme atraso da noiva na igreja, comanda uma perseguição pela cidade, encontra o trio fugitivo escondido na cozinha da fábrica de chocolates Bombom e dá o alarme. Klaus, furioso, exige que o juiz de paz realize o casamento ali mesmo. A seqüência da fuga de Celina deve ser exibida no capítulo da quinta-feira que vem, dia 22.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

