Capitalismo e comunismo: as diferenças
<b> “... capitalismo é a exploração do homem
pelo homem, e comunismo é o contrário” </b><br>
 <br>
Lá pelos idos de 1950/
1960 um escritor russo chamado Alexandre Soljenitsen, foragido de sua pátria, lançou no ocidente um livro que em pouco tempo transformou-se em “best seller” internacional. 
Esse livro, traduzido para todas as línguas do chamado “mundo livre e democrático”, recebeu o título de “Gulag”, que, em russo, quer dizer “Arquipélago”. 
Soljenitsen narra, com riqueza de detalhes, a revoltante e desumana situação em que ficavam milhares de prisioneiros, em penitenciárias espalhadas pela imensidão da Sibéria. 
De lá, não havia possibilidade de comunicação com o resto do mundo. Os presos, muitos deles sem sequer terem sido condenados, ficavam perdidos por lá como verdadeiros “mortos vivos”, sem possibilidade de contato com parentes ou advogados. 
Essa obra sensibilizou o mundo da época, criando um terrível sentimento de revolta contra esse nefando e desumano sistema prisional comunista. 
Todos aqueles que viviam nos países capitalistas, democráticos e livres, ficaram verdadeiramente chocados e traumatizados com aquelas tristes e impressionantes descrições. 
Eis que, por incrível que pareça, em pleno século 21, a imprensa vem de noticiar que “um tribunal americano obrigou o Pentágono a divulgar o nome dos cerca de 500 supostos terroristas presos, desde o final de 2001, na base militar americana de Guantanamo”. 
Diz, mais ainda, o noticiário que “não será divulgada uma lista com os nomes, e sim os autos dos processos, que totalizam cerca de seis mil páginas”. 
E, mais ainda, acrescenta que “serão ainda divulgados apenas os nomes dos presos já indiciados pelos tribunais secretos que instruem casos de suspeitos de terrorismo, os ‘combatent status review Tribunais’ ’’. Nem todos foram beneficiados pelo indiciamento e são por isso chamados de “presos fantasmas”. 
A dramática situação dos chamados “presos de Guantanamo” vem ocasionando comentários e críticas por todo o mundo. A matéria tem sido explorada exaustivamente pela imprensa e já se faz até filmes a respeito. 
Dois dos atores do filme “A Estrada para Guantanamo”, do produtor inglês Michael Winterbottom, foram presos e interrogados pela polícia, com base nas leis “antiterroristas”, no Aeroporto de Luton, Norte de Londres, no dia 16 de fevereiro próximo passado, quando retornavam de viagem em que foram assistir, em Londres, à “première” do filme no Festival de Berlim, onde receberam Medalha de Prata. 
Tudo isso nos faz lembrar um caso narrado pelo jornalista sueco Sven Berg, amplamente divulgado na época e constante de seu famoso livro “Confissões de Kruschev”. 
O fato é que o mencionado jornalista resolveu fazer uma série de entrevistas com Nikita Kruschev, que durante muitos anos foi presidente da União das Repúblicas Socialistas Soviéticas. Anotou tudo, pois sabia que o famoso estadista encontrava-se às vésperas de morrer, atacado por doenças incuráveis. 
Diz, então, que lá pelas tantas falou com o Kruschev: “Presidente, o sr., que foi uma das maiores figuras do seu tempo e observou a evolução dos fenômenos da humanidade, poderia esclarecer para os nossos leitores uma questão?” E Kruschev respondeu: “Pois não, meu filho”. 
Aí, disse o repórter: “Gostaria que o sr. esclarecesse, com a franqueza rude que lhe é peculiar, no seu modo de ver, qual a diferença fundamental que existe entre o comunismo e o capitalismo”. 
E Kruschev respondeu: “Meu filho, a diferença consiste no seguinte: o capitalismo é a exploração do homem pelo homem, e o comunismo é exatamente o contrário”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça do ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>