Projeto cria ouvidoria na Câmara da Serra
<b>  </b>
 
Um projeto de lei em tramitação na Câmara de Vereadores da Serra pretende dar mais transparência e espaço para a população participar dos atos do Legislativo no município.
A proposta, de autoria da vereadora Sandra Gomes (PPS), prevê a criação, a exemplo do que acontece em Vila Velha, da Ouvidoria Parlamentar na Câmara.
Com a aprovação do projeto, serão criadas as funções de ouvidor parlamentar-geral e ouvidor-substituto, a serem preenchidas por dois parlamentares que estarão à frente da função por dois anos, sem que possam ser reconduzidos ao cargo.
A proposta –  protocolada na última terça-feira – prevê a criação de um número de telefone 0800 para receber sugestões e reclamações. Caso o projeto seja aprovado  e sancionado pelo prefeito Audifax Barcelos (PDT), caberá à Ouvidoria examinar as demandas da população sobre a discriminação aos direitos e liberdades individuais, ilegalidade ou abuso de poder e do mau funcionamento dos serviços legislativos e administrativos da Câmara. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

