Museu sobre imigração polonesa em Águia Branca
<b>  </b>
 
ÁGUIA BRANCA – Uma grande festa marcará amanhã a inauguração da Casa Polonesa, em Águia Branca, que será um museu que contará a história da imigração no município. 
Segundo informou a assessora do Departamento Municipal de Cultura, Vera Lúcia Fedeszen, a casa, localizada na Rodovia João Quiuqui, foi construída com recursos financeiros da organização não governamental polonesa Stowarzyszente Wspolnota Polska. 
Comparecerão ao evento a representante desta organização, Barbara Rud, o embaixador Darius Dudziaki e o cônsul-honorário Adam Emil Czartoryski. O vice-governador Lelo Coimbra também estará presente. O evento acontecerá a partir das 17 horas. 
Haverá uma missa em polonês e português, apresentações de grupos folclóricos e de capoeira. Os festejos continuarão no Ginásio de Esportes, onde ocorrerá um show de forró com o grupo Chá com Mel.
De acordo com Vera Lúcia, na Casa Polonesa serão mostrados objetos dos primeiros imigrantes que chegaram a Águia Branca, exposições de fotos e outros artigos que contarão a história dos poloneses e seus descendentes. 
No local haverá espaço também para artesãos exporem e venderem seus produtos. A casa conta ainda com auditório e dois quartos suítes, para a hospedagem de convidados.
“Ela permitirá a preservação da história polonesa não só em Águia Branca, mas em todo o Estado. Este espaço será importante para que as gerações futuras conheçam sua história. Nosso município precisava deste museu. Ele representará a Polônia em nossa cidade”, enfatizou a assessora. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

