CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
A danada da cachaça

A cadeia estava alegre. Toda noite o pagode comia solto e todo mundo sabe que preso, quando está alegre, é porque está aprontando alguma. Geralmente não dá outra coisa...
Aquela esfuziante (epa!) alegria estava deixando o chefe da vigilância cabreiro. Do alto de sua experiência, ele sabia que alguma coisa estranha estava acontecendo. Por isso, aumentou a vigilância e dobrou o número de incertas (blitze) nas celas. 
Quando os presos menos esperavam, pintavam as buscas e, por um certo tempo, até o banho de sol foi suspenso.
Mas a cadeia continuava alegre! E como continuava. No rosto de todo mundo havia um risinho, próprio de quem aprontava, como um moleque que faz das suas, sem que ninguém fique sabendo o motivo da alegria.
Até que, um dia, depois de um bom tempo, a verdade veio à tona. Foi o preso conhecido pela alcunha de Bibinho, da cela 12, quem entornou o caldo: não maneirou ao ingerir as doses da “maldita” e, na hora do rango, aprontou o maior ouriço com o encarregado de distribuir as marmitas.
Bibinho se invocou ao receber uma marmita cuja lateral estava amassada e passou a fazer tudo e quanto é tipo de ameaças, exibir chucho e outras coisas mais, xingou o carcereiro, a mãe do carcereiro, a avó, os primos e disse que o delegado não era de nada, não passava de um frouxo e por aí. Conseguiu armar o maior barraco e aí se ficou sabendo da coisa: ele estava bêbado, a ponto de não ter mais o raciocínio em dia, ou seja, bêbado que nem um gambá, que mal conseguia se equilibrar...
Então, a vigilância na portaria foi reforçada. Estava entrando álcool dos bons na cadeia e era preciso descobrir como o fato estava acontecendo, já que até então ninguém tinha nem idéia de que isso estava ocorrendo, muito menos da maneira que poderia estar ocorrendo.
A cadeia do Brasil, tendo uma caninha, é até um bom lugar de se viver; come-se e dorme-se bem, sem pagar-se nada.
Mas, por mais que os guardas se esforçassem, não conseguiam descobrir nada. Intensificaram as revistas dos visitantes, dobraram as incertas nas celas, fizeram mil e uma... e nada: a cadeia continuava alegre!
Como não há bem que sempre dure, um dia o chefe da vigilância, que era o velho Ilton Santos, mais tarde assassinado durante uma fuga de presos da cadeia de Argolas, desconfiou de uma visitante que sempre levava cocos verdes para um parente que aguardava julgamento naquela prisão. Os cocos passaram a ser vistoriados com mais atenção, mas entravam inteiros e fechados...
Ilton passou a vigiar com mais atenção o tal preso dos cocos e acabou dando o flagrante: era mesmo ele quem distribuía cana na prisão, usando invólucros de desodorante vazios; cobrava 20 paus e estava levantando uma nota.
Aí, o velho Ilton foi ele mesmo para a portaria e, na chegada da visitante, furou um dos cocos: estava cheio de cana da boa. Revelou-se então como a cachaça era levada: a moça usava uma seringa com agulha para tirar a água natural dos cocos e, pelo mesmo processo, os enchia de birita. O coco ficava inalterado e nem o cheiro escapava, permitindo que a danada entrasse no presídio como se fosse água boa, e coloque boa nisso.
A jovem só não foi processada por ser menor e o incidente foi resolvido pelo próprio Ilton, que foi obrigado a dar boas gargalhas, não sem depois recolher todos os cocos e baixar proibição: coco não entra mais no presídio.
E por esse motivo, a cadeia voltou a ficar triste. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>