Vilã profissional
<b>  </b>
 
Quem acompanhou do começo da carreira da atriz Elizabeth Savalla se lembra de seu vasto currículo de mocinhas chorosas, românticas e sonhadoras.
De uns tempos para cá, no entanto, a atriz se especializou em dar vida a vilãs criadas pelo autor Walcyr Carrasco. “De alguma forma, fui privilegiada com autores, que sempre me deram bons trabalhos. Acho que o Walcyr me dá sorte, e eu dou sorte para ele”, brinca.
Sua personagem em “Alma Gêmea” é a terceira malvada consecutiva interpretada pela atriz em novelas das seis e de autoria de Carrasco. 
Ela fez a Imaculada de “A Padroeira” (2001), que começou bruxa e terminou quase uma palhaça, a Jezebel de “Chocolate com Pimenta” (2003) e, agora, Agnes, a mãe de Luna (Liliana Castro).
A mulher, amargurada com a perda da filha, fica ainda mais revoltada ao conhecer Serena (Priscila Fantin), que se diz a encarnação de Luna.
“Ela não aceita porque é agnóstica, pessoa que só acredita naquilo que pode ser provado pela lógica. Apesar de se chamar Agnes (pessoa pura e otimista), não crê que a filha bailarina tenha reencarnado como uma selvagem”, conta.
Savalla aponta que a principal característica desta personagem é seu conflito com Deus. “A Agnes não acredita mais em Deus. Sua revolta pela perda da Luna reflete diretamente em sua fé. Como ela era católica, aprendeu que Deus era bom. Mas ela pensa: ‘Se Ele é bom, como pôde trazer sofrimento?’.”
Apesar do visual um tanto quanto parecido de Jezebel e Agnes, Elizabeth Savalla aponta que a grande diferença entre as duas vilãs é o tom: uma era cômica, a outra é dramática. 
“Minha personagem em ‘Chocolate com Pimenta’ era muito engraçada, fazia as coisas por pura pirraça. Essa personagem é mais dramática. O que elas têm em comum é que a Agnes é extremamente preconceituosa em relação às pessoas mais pobres. Ela também é muito dura. Quem sabe Deus não lhe tirou a filha para que ela se tornasse mais maleável?”, especula. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

