Lojas fecham mais tarde em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – As lojas estão fechando mais tarde em Cachoeiro para atender ao aumento do movimento por causa das compras de final de ano. Os estabelecimentos abrem as portas uma hora mais tarde, às 9 horas, e só encerram o expediente depois das 19 horas. Antes, o comércio ficava aberto até as 18 horas.
Amanhã, as lojas fecharão às 15 horas, duas horas a mais do que o usual. No domingo, estarão abertas até as 15 horas. De segunda a quarta da semana que vem, o comércio fecha às 21 horas, e nos dias 22 e 23, às 22 horas. No sábado, véspera no Natal, as lojas fecham às 20 horas.
O Shopping Cachoeiro, cujo horário é diferenciado, funcionará de 9 às 21 horas até sábado. No domingo, abre às 10 horas e fecha às 21. De segunda a sexta da próxima semana, as lojas ficarão abertas até as 22 horas e na véspera do Natal, até às 20 horas.
“Nossa expectativa é prestar um serviço melhor à população. E neste período é preciso que as lojas dêem mais tempo para que as pessoas possam comprar com calma e sem correria”, disse o presidente do Sindicato do Comércio Varejista (Pró-Varejo), Celso Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

