A tragédia da dívida externa
<b> “... estamos trocando uma tonelada de 
minério por menos de um litro de uísque’’ </b><br>
 <br>
Imaginemos um cidadão comprometido numa dívida de R$ 100 milhões, sujeito a juros de 5% ao mês. Terá ele que pagar, mensalmente, R$ 5 milhões aos seus credores, só de juros. 
Suponhamos que ele possua uma mina de ouro de onde poderia arrancar R$ 500 milhões. Se ele trabalhar rapidamente e conseguir em pouco tempo transformar esse ouro todo em dinheiro, poderá pagar toda sua dívida e ainda ficar com um saldo de R$ 400 milhões. 
Mas se ele só extrair R$ 5 milhões por mês, ou menos de R$ 5 milhões, vai entregando o valor dos juros indefinidamente, sem amortizar um tostão do seu débito. 
Com o passar dos tempos a mina de ouro se exaure, aquela riqueza imensa se finda, e o imprevidente devedor acaba desprovido de sua riqueza, permanecendo com a mesma dívida, ou até mesmo com ela aumentada. 
Essa imagem nos vem a propósito da dívida brasileira. Somos um país de situação financeira difícil, mas dotado de fabulosos recursos econômicos. 
Isso quer dizer que possuímos pouco dinheiro, insuficiente para nossas necessidades, mas nosso minério, madeira, ouro, alumínio, estanho, cobre, etc., enfim, todas essas imensas riquezas naturais, se dinamizadas e transformadas em moeda circulante, dariam para pagar todos nossos débitos com países estrangeiros e ainda haveria sobra em caixa para comprar tudo que quiséssemos. 
Acontece que, desgraçadamente, aquilo que arrancamos da terra e comercializamos mensalmente não está dando sequer para pagar os juros. Vamos, assim, jogando tudo fora. 
Dizia muito bem o grande ministro Celso Furtado, em recente entrevista à imprensa pouco antes de morrer, que o País acha-se insolvente. O que ele produz é menos do que o valor dos juros mensais. 
Nossos credores, por sua vez, conhecendo muito bem as impressionantes reservas econômicas de que somos dotados, alargam nossa faixa de crédito e não mostram muita pressa em reembolsar o que lhes devemos, porque não são pagos em reais. São pagos através de exportação. Por isso vão carregando, tranqüilamente, navios e mais navios abarrotados de produtos brasileiros. 
Como eles precisam de carne, sapatos, café, ferro, soja e tantas outras mercadorias, todos elas essenciais ao nosso povo, os brasileiros ficam descalços, deixam de comer carne, tomam o pior café do mundo para poderem despachar o que existe de melhor para nossos insaciáveis credores. 
Mas, o pior de tudo é que, sabendo de nossa dependência por novos e maiores empréstimos e financiamentos, esses credores impõem suas leis econômicas, seus preços e suas condições. Assim, exportamos cada vez mais por menores preços. 
O minério de ferro que era vendido em 1950 por US$ 16 a tonelada, hoje sai por cerca de US$ 11 essa mesma tonelada. Ou seja, estamos trocando uma tonelada de minério por menos de um litro de uísque. Com a diferença de que um litro de uísque há 10 anos custava 50 centavos de dólar. 
Hoje, o mais barato não sai por menos de US$ 14. Enquanto o preço do uísque multiplicou-se por 30, o minério de ferro diminuiu de preço. 
É por isso que ouvimos recentemente discurso de um deputado do Amapá, na Câmara, que nos impressionou. 
Disse ele que quando descobriram as minas de alumínio no seu Território, na década de 50, houve enorme euforia por todo o País. Pelos cálculos da época alardeavam que aquele alumínio daria para pagar a dívida externa brasileira e ainda sobrariam bilhões de dólares. 
Acontece que esse alumínio foi sendo arrancado aos poucos. Hoje as minas acham-se esgotadas. Ficamos sem alumínio e a dívida externa atingiu níveis estratosféricos. 
Lembro-me muito bem que há 30 anos diziam repetitivamente que o minério de ferro de Itabira, Minas Gerais, daria para abastecer o mundo até o ano três mil. Seriam minas inesgotáveis. Quantidades incalculáveis. 
As minas já se encontram esvaziadas, na iminência de se esgotarem, e o Brasil agora explora avidamente Carajás, onde anunciam a existência de quantidades fantásticas. 
O fato é que o País não pode continuar indefinidamente nessa ridícula situação. Precisamos concentrar todos os recursos possíveis e imagináveis, todas as energias nacionais para transformarmos nossas possibilidades econômicas em dinheiro e liquidarmos de uma vez por todas essa impiedosa dívida externa. 
Porque se formos pagando apenas os juros vamos acabar como inúmeros países africanos, que entregaram todas as riquezas que possuíam e continuam na mais negra miséria. 
Como dizia muito bem o saudoso deputado Celso Brant, fundador do Partido de Mobilização Nacional, “o Brasil não merece esse triste destino”.

Antonio José M. Feu Rosa é membro da Academia de Letras do Espírito Santo e da Academia de Letras da Serra ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>