Ciclo de vida de um produto
<b> “Os produtos (...) têm variável capacidade 
de afetar negativamente o meio ambiente’’ </b><br>
 <br>
O conceito atual de desenvolvimento (Desenvolvimento Sustentável) exige que as demandas econômicas, sociais e ambientais sejam simultaneamente prioridades e atendidas (eco-eficiência).
Ao privilegiar a eco-eficiência, buscamos assegurar que bens e serviços disponibilizados à sociedade sejam produzidos de forma economicamente viável, sem afetar o meio ambiente, portanto não comprometendo a disponibilidade dos recursos naturais para as futuras gerações.
Os problemas aparecem à medida que percebemos que os produtos e serviços disponibilizados têm uma “vida”, composta de uma seqüência de etapas e operações que, isoladamente, têm variável capacidade de afetar negativamente o meio ambiente.
Por exemplo, ao sentarmos em nosso carro temos de estar atentos que a “vida do veículo” não começou quando o compramos, mas nas minas de minério de ferro, seu processamento e transporte, chegada à siderúrgica, sua conversão em aço, a passagem pela indústria automobilística, a compra do veículo, seu uso, bem como a destinação final do mesmo após verificarmos que ele não mais tem condições de ser utilizado. Ou seja, todo um “ciclo de vida”.
Se lembrarmos que em cada etapa desse ciclo pode haver consumo de energia e recursos naturais, emissões de poluentes, geração de resíduos, com a geração de impactos ambientais, isso nos leva a assumir que a análise do ciclo de vida de cada produto (ou serviço) deve receber análise cuidadosa, em substituição à limitada visão do efeito pontual, ou seja, aquele que se percebe, em um dado momento da análise, ao longo do ciclo de vida (avaliação do ciclo de vida).
Ou seja, a análise do ciclo de vida de um produto ou serviço tem caráter abrangente e integrador, substituindo a tradicional (e não eficaz) visão do impacto localizado sobre o meio ambiente, que na maioria dos casos não consegue alcançar a amplitude do efeito ambiental como um todo.
Como se pode inferir, esse processo de avaliação do ciclo de vida demanda estudos especializados, existindo normas nacionais (ABNT) e internacionais 
(ISO) que definem orientações e requisitos para a realização de tais avaliações.
No Brasil, são muitas as iniciativas que estão sendo implementadas no sentido de gerar condições para a realização de estudos de ciclo de vida.
Por exemplo, o Ministério da Ciência e Tecnologia, através da Secretaria de Política Tecnológica Empresarial, está estruturando um programa para viabilizar a criação de um banco de dados público contendo os resultados de estudos realizados de ciclo de vida, ligados à área industrial e, ao mesmo tempo, promover a capacitação de uma massa crítica de profissionais ligados a esse tipo de pesquisa, aspecto crítico em termos da generalização, no Brasil, desse tipo de iniciativa.
Temos, ainda, a Associação Brasileira de Ciclo de Vida, entidade sem fins lucrativos que visa promover atividades de estímulo ao ensino, pesquisa e ao desenvolvimento de avaliações de ciclo de vida, gerando o intercâmbio de informações entre os que se dedicam a esse moderno campo do conhecimento ambiental.
Merece destaque também o Comitê Brasileiro (CB 38 da ABNT/Associação Brasileira de Normas Técnicas), que tem a responsabilidade de discutir/gerar normas técnicas ligadas à temática da gestão ambiental, e está sintonizado com esse tipo de pesquisa.
Ou seja, o conceito do ciclo de vida nos leva a analisar a problemática ambiental de forma mais abrangente e integrada, fato essencial para o perfeito conhecimento dos efeitos negativos sobre o meio ambiente.

Roosevelt S. Fernandes é membro do Conselho Estadual de Meio Ambiente Consema), do Conselho Estadual de Recursos Hídricos (CERH) e coordenador do Conselho Superior de Meio Ambiente da Findes <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>