Só a Strada tem cabine estendida 
<b>  </b>
 
Para quem não abre mão de uma picape leve com cabine estendida a única opção é a Fiat Strada. A picape italiana é a única que possui esse tipo de cabine. Tanto a Montana quanto a Saveiro adotam o sistema Max Cab. Por conta disso perdem na capacidade de carga interna, na área livre atrás dos bancos. A Strada possui dimensões suficientes para transportar cerca de 400 litros. A Saveiro mostrou que tem condições de levar cerca de 320, enquanto a Montana pode carregar algo em torno de 290. Na parte externa, a Montana tem capacidade de transportar em sua caçamba até 1.143 litros ou 735 quilos de carga. São justamente esses 35 quilos que a colocam na frente da Strada e da Saveiro. Ambas podem carregar até 700 quilos, ou 1.075 litros e 950 litros, respectivamente. A caçamba mais comprida é a da Strada (1,66 m), seguida da Montana (1,65 m) e, por último, da Saveiro (1,64 m). As diferenças são bem pequenas, mas a picape da GM leva vantagem por possuir laterais mais altas. Apenas a Montana tem degrau de acesso a caçamba   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

