DRT flagra trabalho ilegal em São Gabriel
<b>  </b>
 
COLATINA – A Delegacia Regional do Trabalho (DRT) e a Polícia Federal prenderam na manhã de ontem o capataz de uma fazenda onde 30 trabalhadores rurais eram mantidos em regime considerado de escravidão, em São Gabriel da Palha, Norte do Estado. 
Numa ação que envolveu também o Ministério Público Federal, foi confirmado que os trabalhadores atuavam na propriedade Tamanini, de Evaristo Tamanini, localizada no Córrego Duma, a quase 20 quilômetros do centro do município. 
Segundo o delegado-substituto do DRT, Rodrigo de Carvalho, o capataz Ambrósio Alves dos Santos, que recrutava os trabalhadores, foi preso em flagrante e levado para a sede da Polícia Federal, em Vila Velha. 
O fazendeiro terá que pagar todos os direitos dos trabalhadores, que vieram do interior de Minas Gerais e da Bahia.
O DRT aplicará multas de R$ 450,00 por cada trabalhador em situação irregular, o mesmo valor para retenção ilegal de cada carteira de trabalho.
 Na área de segurança do trabalho, também será aplicada uma multa superior a R$ 4 mil, que será estabelecida de acordo com o volume de irregularidades encontradas.  
Carvalho ressaltou que Ambrósio atuava como “gato”, pessoa que contrata mão-de-obra e a oferece a fazendeiros.
Cada trabalhador contraía uma dívida de R$ 105,00, valor cobrado para cobrir os custos com as passagens até São Gabriel. As vítimas eram seduzidas com a proposta de receberem R$ 6,00 por saca de café colhida. Entretanto, jamais conseguiam receber este valor.
 Para manter o sistema de trabalho,  tudo era cobrado deles, até os utensílios para as refeições. 
Para se alimentar, tinham que pagar com duas sacas de café colhidas. Havia desconto do uso do alojamento, das botinas, do café e do colchonete. Com isso, o pagamento quinzenal não chegava a R$ 1,00.
Em condições subumanas, moravam em alojamentos sem camas.
A alimentação ficava estocada em local inadequado. E não havia água potável. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

