Exército e Aeronáutica inscrevem a partir de hoje
<b>  </b>
 
Quem sonha em fazer carreira nas Forças Armadas pode aproveitar as inscrições que estão abertas a partir de hoje. As oportunidades são para a Escola de Saúde do Exército (EsSEx) e para o curso de Formação de Sargentos da Aeronáutica. Dentre os atrativos do concurso público está o salário inicial, que vai de R$ 1,8 mil até R$ 3.727,00.
No caso da EsSEx, os interessados devem se inscrever até o próximo dia 22. São 134 vagas, sendo 100 para Medicina, 10 para Farmácia e 10 para Odontologia. As inscrições devem ser feitas no site www.essex.ensino.eb.br e a taxa é de R$ 95.
Já os interessados em fazer o curso de Formação de Sargentos da Aeronáutica podem se inscrever até 6 de outubro no site www.fab.mil.br/ingresso/html/em_andamento.htm. A seleção, que vai disponibilizar 319 vagas, é voltada para candidatos de ambos os sexos. Do total de oportunidades, 38 são destinadas ao Comando Aéreo Regional III, que abrange os estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo. A taxa é de R$ 50,00. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

