CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Trabalho é a solução

O filósofo Platão designava a pena prisional como “a medicina da alma”. Acreditava que, assim como o médico às vezes é obrigado a fazer o paciente sofrer para depois curá-lo, o Estado, da mesma forma, impõe ao criminoso o sofrimento da pena para purificá-lo perante a sociedade pelo mal causado por seu crime. 
Na verdade, ninguém pode afirmar que o cumprimento da pena produz sempre efeitos curativos. Via de regra (epa!) reclusão faz o contrário, porque nossas prisões se transformaram em escolas de crimes e perversões, de onde poucos saem regenerados – muitos voltam às ruas completamente degenerados. 
Como afirmamos na coluna de ontem, os índices de reincidência atingem 70% em todo o País, o que deixa claro que algo de podre acontece no sistema carcerário deste nosso Brasil varonil.
Segundo os mais respeitados estudiosos do problema prisional, a principal tônica dessa situação repousa no simples fato de que os presos, na grande maioria de nossas cadeias, cumprem penas submersos num ócio tedioso e absurdo, o que não lhes permite um horizonte pelo menos racional.
Ensina um manjado ditado popular que “mente desocupada é oficina do diabo”. E, no caso, a máxima se aplica com exatidão, pois a falta de projetos nesse sentido é quase total, atinge o cerne da disciplina nos presídios. 
Sem nada para fazer, só resta aos apenados sonhar com a liberdade, o que aumenta a tensão nos cubículos, culminando em constantes rebeliões e fugas.
Nos últimos tempos, muito se tem falado sobre privatização de prisões e pouco se tem feito para que isso se torne realidade. Em vários estados essa iniciativa foi implantada com relativo sucesso, e aqui mesmo no Espírito Santo, mais propriamente em Colatina, um projeto-piloto está em funcionamento, tudo indicando que dará certo.
Afinal, aproveitar mão-de-obra dos presos seria vantajoso para todos, pois tanto empresas como a sociedade seriam beneficiadas pelo trabalho nas penitenciárias. 
Os presos seriam recompensados pelas seguintes razões: a cada três dias de trabalho ganhariam um de redução de pena; seriam pagos pelo trabalho realizado, por salário fixo ou por produção; 10% desses salários seriam poupados, formando um fundo para quando a liberdade chegar. 
Esses salários serviriam também para manter suas famílias durante o cumprimento da pena e, finalmente, o aprendizado de uma profissão seria útil para conseguir emprego fora da prisão.
As empresas que resolverem participar desses projetos vão ganhar, pois preso não tem vinculação com CLT. Com isso, os patrões economizariam até 60% dos custos da mão-de-obra ao não pagar benefícios como férias, 13º salário e FGTS. 
As empresas poupariam na instalação de suas unidades de produção, pois usariam a infra-estrutura do projeto com espaço, água e luz elétrica. E, por fim, presos faltam menos ao trabalho do que operários comuns. 
A sociedade, por sua vez, onde o projeto é implantado sai ganhando, porque o trabalho aumenta as chances de ressocialização dos presos, evitando reincidência quando estiverem em liberdade. 
Dez por cento dos salários dos apenados mantêm um fundo que paga o trabalho de outros detentos na manutenção das unidades prisionais; o trabalho ocupa os condenados, diminuindo tensões e evitando fugas e rebeliões. 
E o mais importante: os presos adquirem noções de hierarquia, cumprimento de horários e de metas de produção. Não sobra tempo para ficarem maquinando maldades e coisas tais. 
Como se vê, a solução é fácil e relativamente simples, desde que o Executivo se conscientize disso, o Legislativo colabore criando leis nesse sentido e o empresariado perceba o desperdício de força operacional ociosa no dia-a-dia das prisões.
Aí então o Estado não gastaria tanto dinheiro com presídios, a comunidade viveria tranqüila, sem as ameaças de ônibus incendiados, os presos vislumbrariam uma luz no fim do túnel e a coletividade, penhoradamente, por certo agradeceria.
Trabalho é a solução. Privatização já!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>