NOTAS
<b>  </b>
 
Fazendeiro terá que pagar R$ 96 mil
O fazendeiro do Norte do Estado que mantinha 50 lavradores em regime de escravidão em suas propriedades tem até a noite de hoje para pagar os cerca de R$ 72 mil que deve aos trabalhadores.
Fora esse valor, ele foi autuado pela Delegacia Regional do Trabalho em 13 infrações, que variam de R$ 1,5 a 7 mil reais, o que totaliza cerca de R$ 24 mil. 

Benefícios para lavoura de cacau
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias, assinou ontem um convênio de cooperação técnica com a Comissão Executiva para o Plano da Lavoura Cacaueira.
O convênio prevê a contratação de cinco técnicos agrícolas e a promoção da multiplicação de mudas frutíferas e essências florestais produtivas e resistentes a pragas e doenças.  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

