Gêmeos são enterrados e família não volta para casa
<b>  </b>
 
Um dia após o incêndio que matou os gêmeos André Felipe Ferreira da Silva e Anderson Leonardo Ferreira da Silva, de 1 ano, em Itacibá, Cariacica, a casa estava fechada.
Desesperada com a perda de seus filhos, a mãe dos bebês, Bianca Ferreira Brandão, 26, foi para a casa da mãe, em Vila Velha, e provavelmente não vai mais morar na casa onde ocorreu a tragédia.
“A Bianca foi ficar um tempo na casa da mãe dela. Ela morava de aluguel na minha casa e eu não tenho certeza se ela vai voltar para cá. Hoje fiz uma limpeza e joguei tudo o que estava queimado fora. Meus familiares foram ao enterro, mas eu não tive coragem. Foi tudo muito triste”, disse a vizinha, que pediu que seu nome não fosse publicado.
Os corpos foram velados na igreja Assembléia de Deus, em Itacibá, e os enterros ocorreram na manhã de ontem, no cemitério de Nova Rosa da Penha. Os irmãos morreram queimados enquanto dormiam na casa, onde estavam também a mãe e um irmão de 10 anos, que escaparam.
A conselheira da Comissão de Justiça e Paz da Arquidiocese de Vitória, a advogada Marlusse Pestana Daher, ficou indignada ao saber que o delegado Germano Pedrosa vai indiciar a mãe por homicídio culposo (sem intenção de matar).
Ela acredita que questões sociais, como falta de saneamento básico e a pobreza, deveriam ser consideradas antes que uma punição fosse aplicada à mãe, porque estes seriam os fatores facilitadores de acidentes como esse.
“É mais culpada a mãe ou quem a deixa em tais condições a ponto de ter-se que valer de expediente tão perigoso, para proteger os filhos dos mosquitos? Quem deve promover saneamento básico? Quem deve acabar com pobreza? Quem deve tirar esta mulher de situação tão extrema?”, diz a conselheira em e-mail enviado para A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

