SBT vai exibir novos desenhos
<b>  </b>
 
O infantil “A Hora Warner” acaba de ganhar mais dois desenhos em sua grade. São eles: “Super Amigos”, que será transmitido às segundas, quartas e sextas-feiras, e “Pepe Legal” às terças e quintas-feiras. 
“Super Amigos” mostra um grupo de super-heróis baseado na Liga da Justiça da América. Já “Pepe Legal” é um xerife-cavalo do velho oeste, responsável por manter a lei e a ordem no local. “A Hora Warner” vai ao ar às 8 horas, pelo SBT/TV Tribuna.
Também a partir da próxima segunda-feira, a “Sessão Desenho”, no ar às 7 horas, incluirá mais dois desenhos em sua grade. São os famosos “Bobby Pai, Bobby Filho” e “Super Amigos”. 
A programação ficará da seguinte maneira: às segundas, quartas e sextas-feiras, a criançada assistirá a “Looney Tunes”, Bobby Pai, Bobby Filho”, “Tiny Toon”, “A Pantera Cor-de-Rosa”, “Capitão Caverna”, “Moranguinho” e “101 Dálmatas”. 
Já às terças e quintas-feiras, irão ao ar “Zé Colméia no Espaço”, “Moranguinho”, “Animaniacs”, “Looney Tunes”, “Super Amigos” e o “Point do Mickey”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

