CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Criança em 1º lugar Fui convidado para a formatura das crianças do projeto Proerd numa escola do bairro Hélio Ferraz, Serra. Observamos crianças e pais agradecendo pelo que aprenderam com o sargento PM Almeida, calorosamente aplaudido por todos. Sua didática atingiu as crianças contra vícios. A declaração de uma professora, porque a menina estava doente, me chamou a atenção. A mãe ficou surpresa quando sua filha, ao chegar em casa, falou: “Você me ama?” E ela respondeu “sim”. “Então pare de fumar”. A mãe parou. Cigarro também é droga e tudo começa aí, os responsáveis pelo curso ensinaram. Pais são, para os pequeninos, heróis. Somos modelos de vida, eles nos observam. Se falamos palavrões, imitarão. Não podemos deixar que escolas assumam sozinhas essa responsabilidade. Parabéns à PM, que faz trabalho preventivo atra - vés desse projeto de vida. Que empresas privadas despertem e entrem na parceria. Joel de Oliveira Serra-Sede 
Educação O brasileiro é pouco educado, mesmo comparando com outras nações do mesmo nível. Em todos o Estado teve papel primordial em dar oportunidades de educação, principalmente em nível primário e secundário. Melhoria da educação dos bra - sileiros é fundamental não só do ponto de vista do crescimento, também é maneira eficaz de aperfeiçoar distribuição de renda, pois a desigualdade social é grande. Trabalhador mais educado ganha mais, porque produz mais. Se educássemos a parcela da população sem acesso à educação, ela ganharia mais. Um dos grandes produtores de desigualdades sociais no Brasil é o fato de existirem grandes diferenças educacionais. São elevadas porque há escassez de gente educada, o que torna essa mãode- obra especializada mais cara. Maria José Murale Nova Itaparica – Vila Velha 
Socorro Alguém há de fazer algo, não devemos engolir o que está vindo por aí. Esperamos que as cabeças pensantes mais próximas da cúpula, não deixem que tal venha acontecer. O PT em Vila Velha vinha sendo como aquele serviçal humilde, que ajuda daqui, ajuda dali, mas não era ajudado, e ainda não vinha exigindo nada sobre o que lhe era devido, aí ficava muito fácil para predadores. Em A Tribuna (pág. 27, 04/12/03) saiu nota dando conta de que o PT concorrerá ao cargo de vice-prefeito, aliandose à reeleição. Dado o trabalho prestado pelo PT, já seria suficiente que a ele fosse oferecida a vaga de prefeito, como reconhecimento. Com a certeza de que seria bem mais fácil jorrar uma fonte de chamas do que tal acontecer, sugerimos que a cúpula proponha a inversão, pelo menos a sociedade ficaria sabendo que parte da aliança não passaria de anel de qualidade duvidosa. Antônio Mizael Itaparica – Vila Velha
 Lula A cada dia a falsa ilusão no presidente Lula vai ficando mais explícita. A humilhação dos idosos nas filas, o autoritarismo concentrado no ministro José Dirceu, a valorização do trabalhador que não veio, a briga com partidários que antes eram companheiros. Tudo leva a crer que oposição, no Brasil, é só para chegar ao poder, depois que está lá em cima, vira tudo farinha do mesmo saco. Marcos Valério Barboza Souza Consolação – Vitória 
Palpite Há milhões de desempregados, sequiosos por uma oportunidade. As medidas tomadas não são suficientes. O cidadão, após os 45 anos, tem poucas chances de arranjar emprego. A solução é o comércio. Então procura registrar uma microempresa, mas lhe falta capital de giro, inicia seu negócio já falido. Sem orientação e marcado pela infelicidade de ter escolhido o ramo errado, nem sequer chega a abrir as portas. É apelidado de aventureiro. Mas se tiver oportunidade de constituir empresa usando a experiência anterior, poderá se tornar microempreendedor. Afinal, demonstrou iniciativa, desejo de ser, não pode ser discriminado. O Ministério da Fazenda não libera o CNPJ para registro de nova empresa àquele que deixou de apresentar a Dirpj de empresa da qual faz parte ou de que é ou foi o responsável legal. Ora! Manteve-se inativo desde o início de sua inscrição, não deve pagar multa. Deve ser estimulado a acertar a situação. É preciso nova oportunidade àquele que quer sair da informalidade. Romero Guido Frizzera rfrizzera@uol.com.br 
Respostas “O que você quer de mim?’’ Haverás de perguntar algum dia. Tenho a resposta na ponta da língua: “Sabe que não sei?” Talvez você devesse perguntar: “O que é que você quer me dar?” Eu poderia começar enumerando: carinho, afeto, proteção, amizade, companheirismo, compreensão, ombro amigo, conno forto, guarida, apoio, palavras de incentivo, as mãos. Alertas, parabéns, bons conselhos, boas notícias, ouvidos, um abraço apertado, rosas, bombons, beijos, aval, carona, cheque emprestado, e-mail, número do celular. Caso ache pouco, leva eu procê! Valdecir Neves dos Santos valdecirneves@ig.com.br 
Procissão “Congregai-vos, e vinde; chegai- vos juntos, os que escapastes das nações; nada sabem os que conduzem em procissão as suas imagens de escultura, feitas de madeira e rogam a um Deus que não pode salvar” (Is 45:20). “Filhinhos, guardai-vos dos ídolos. Amém (I Jo 5:21). Isso é mais do que suficiente para alertar o nosso povo capixaba para rever seus conceitos religiosos. Grande parte desse povo querido, talvez por ignorância com relação ao que dizia a Palavra do Senhor, carrega sobre os ombros seus ídolos em procissão. Isso vem ano a ano desviando milhares de pessoas que bem poderiam servir a Deus, conforme os ditames das Escrituras Sagradas. Um alerta a todos, mormente aos líderes desses movimentos. “Convertei-vos pela minha repreensão” (Pv 1:23a). João Pereira dos Santos Vila Nova – Aracruz 
Parabéns, A Tribuna Nunca é tarde para felicitar os belos acontecimentos, como foi a festa dos 65 anos de existência de A Tribuna, evento realizado na praia de Camburi, e os demais que têm tido grande dimensão no decorrer deste são todos fantásticos na organização e na programação. Parabéns para todos os organizadores, sem eles não haveria festas, que trazem tanta alegria aos participantes. Quero deixar aqui os meus votos de muitas felicidades e prosperidade para todos do jornal A Tribuna no Ano Novo. Obrigada pelas oportunidades que me deram, acolhendo as minhas mensagens durante todos esses anos, estou feliz por tudo isso! Diva Dalva de Mattos Loureiro Jardim Camburi – Vitória  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>