Cavalgada marca festa de produtores em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Uma cavalgada entre a sede de Linhares e o distrito de Córrego do Farias é uma das atrações da 15ª Festa da Associação dos Pequenos Produtores Rurais do Córrego do Farias (Aprucof), hoje e amanhã, no interior do município.
A cavalgada sairá às 9 horas do Parque de Exposição da cidade e reunirá uma média de 300 cavaleiros.
O trajeto de 17 quilômetros será feito pelas margens da BR-101 Norte, até o bairro Canivete, seguindo pela estrada velha que dá acesso ao distrito de Farias. A chegada está prevista para as 14 horas, na sede da Aprucof.
A tradicional festa da associação deveria ter acontecido no último final de semana, mas teve que ser adiada devido às chuvas.
A organização elaborou uma extensa programação festiva com almoço, churrasco, shows musicais e sorteio de duas motos.
No início da tarde de hoje está prevista apresentação de viola com Roberto de Matos, além de forró com a dupla Márcio e Marciano.
Já à noite, às 20 horas, será a vez do grupo Os Irmãos Capixabas animar o público. Para esse último show, serão cobrados ingressos. O preço é R$ 10,00.
Amanhã, haverá campeonato de futebol de areia e apresentação cultural com teatro infantil. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

