Testemunha do caso Aldo é procurada
<b>  </b>
 
A Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica está tentando identificar quem foi a pessoa que deixou o cabo eleitoral e suplente de vereador do município Aldo Gomes Andrade, o Aldo da Vila, 43 anos, em casa, na noite em que ele foi assassinado na frente do filho de 5 anos.
“Estamos procurando essa pessoa para que nos dê depoimento, já que foi ela foi a última que esteve com Aldo antes do crime”, explicou o delegado da DCCV de Cariacica, Germano Pedrosa.
Aldo da Vila foi atingido por cinco dos cerca de 10 disparos efetuados contra ele na noite da última quarta-feira, em Vila Capixaba, Cariacica.
Ontem uma testemunha  seria ouvida, mas não pôde comparecer à delegacia. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

