Capixabas de valor
<b>  </b>
 
Dos 40 profissionais brasileiros que possuem a certificação MVP – sigla em inglês para Profissional Mais Valioso – da Microsoft, dois estão no Espírito Santo. São eles: Rodrigo Immaginário, especializado em segurança de TI e Fábio Vazquez, na linguagem C#.
Para receber essa certificação, os profissionais precisam ser reconhecidos por participação em comunidades técnicas, tendo contribuições no desenvolvimento de importantes soluções de TI.
Segundo o MVP Rodrigo Immaginário, o Espírito Santo possui profissionais qualificados e tem potencial para crescer ainda mais na área de tecnologia.
Porém, as empresas daqui ainda preferem pagar caro e contratar serviço de instituições do eixo Rio-São Paulo. “Precisamos mudar essa realidade, investindo em formação e mostrando que temos capacidade técnica igual ou até superior a dos especialistas dos grandes centros”, ressalta Rodrigo. 
O programa Most Valuable Professional (MVP) é a forma da Microsoft reconhecer formalmente as contribuições de especialistas para a comunidade. A certificação tem como objetivo estimular o conhecimento tecnológico na comunidade global, e criar relacionamentos permanentes entre a Microsoft e seus clientes. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

