Universitária é acusada de roubo
<b>  </b><br>
 <br>
Uma estudante de Fisioterapia de 19 anos foi detida na tarde de ontem acusada de ter saqueado amigas durante uma festa à fantasia promovida no último dia 5, em uma casa em Santo Antônio, Vitória.
A polícia foi até a casa dela e a universitária foi encaminhada para a Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) para prestar depoimento.
No dia do evento, várias bolsas e celulares de mulheres que estavam na festa foram roubados. Na ocasião, a estudante de Fisioterapia chegou também a registrar ocorrência do roubo do cartão de memória de sua máquina fotográfica digital.
Quatro jovens que tiveram os seus pertences roubados registraram queixa contra a estudante, que não será identificada a pedido da polícia. O titular da Patrimonial, delegado Márcio Braga, informou que a estudante responderá processo por furto, estelionato e falsidade ideológica em liberdade porque ela não presa em flagrante.
As vítimas de roubo no dia da festa são amigas da estudante e ficaram assustadas quando passaram a desconfiar dela. A suspeita começou porque cheques de uma das vítimas – que é bacharel em Direito e tem 28 anos – começaram a ser descontados no comércio.
Na tarde da última quarta-feira, em uma loja de Vitória, a estudante fez uma compra e pagou com um cheque da colega. Mas, a dona do estabelecimento conhecia a verdadeira dona e ligou para ela imediatamente.
Ao ser comunicada, a bacharel em Direito foi ao local e pediu características físicas. Foi nesse momento que percebeu que as informações batiam com a da estudante suspeita.
Ela levou uma foto da universitária para a comerciante, que reconheceu como sendo a cliente que havia comprado na loja. No mesmo dia, a Polícia Militar encontrou uma sacola com as bolsas roubadas na festa e entrou em contato com uma das vítimas.
As amigas da acusada estiveram na DRCCP na tarde de ontem e prestaram queixa contra a estudante. “Estamos tristes em ter que fazer isso, mas também surpresas. No dia da festa nem desconfiamos dela, que ainda falou que tínhamos que ter revistado as pessoas. Ela vivia na nossa casa e éramos muito ligadas”, contou uma das amigas, que também é bacharel em Direito e tem 30 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>