Estuprada e morta pelo cunhado
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A polícia prendeu na noite de ontem Josiel Moreira dos Santos, de 19 anos, acusado de estuprar e assassinar a cunhada, Laurinete Costa de Souza, 16, morta na última sexta-feira, na localidade de Alto Beira Rio, em São José de Fruteiras, interior de Vargem Alta.
O crime ocorreu por volta das 17h30 de sexta-feira. Laurinete retornava da escola quando foi surpreendida pelo criminoso. Seu corpo só foi encontrado na tarde de sábado pelo seu pai.
Josiel, que é casado com a irmã mais nova de Laurinete, foi preso por volta das 20 horas. A princípio, ele negou o crime, mas segundo o delegado Josafá da Silva, responsável pela Delegacia de Vargem Alta, acabou confessando ter matado a cunhada.
A garota foi encontrada seminua e com uma corda no pescoço. A polícia começou a desconfiar de Josiel depois que ele negou ter passado pela estrada, mas foi visto por um morador. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

