PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
FGTS bate recorde de arrecadação
O FGTS bateu recorde histórico de arrecadação em 2005. O total foi de R$ 32,2 bilhões, com crescimento de 14,07% em relação a 2004.
A arrecadação líquida (montante que considera os descontos dos saques feitos do fundo) também registrou número inédito, R$ 6,3 bilhões, que, em comparação aos R$ 6,2 bilhões de 2004, representa aumento de 1,9%.
Para Paulo Furtado, secretário-executivo do Conselho Curador do FGTS, o crescimento na arrecadação reflete, principalmente, a recuperação econômica, o aumento da fiscalização das empresas e a geração de empregos no ano passado – embora tenha sido 18% menor (269 mil vagas a menos) que a de 2004.
“Os empregos não têm ligação direta, mas são indicativos”, explica Furtado. Segundo ele, houve a criação consistente de empregos formais. Além disso, o FGTS funciona em regime de caixa, o que faz com que a arrecadação de janeiro do ano passado seja reflexo do montante de dezembro de 2004, por exemplo. “A rotatividade dos pagamentos, com salários maiores, é outra possível explicação para o aumento de arrecadação”.
Ainda de acordo com Furtado, há estimativas de um crescimento igual ou maior na arrecadação deste ano, quando o FGTS completa 40 anos.
Em 2005, o FGTS foi responsável pela entrada de R$ 35,8 bilhões na economia, sendo R$ 25,9 bilhões referentes a pagamentos de saques nominais.
Outros R$ 4,7 bilhões vieram de saques complementares dos planos Verão e Collor 1, e R$ 5,2 bilhões, de aplicações em programas de habitação, saneamento e desenvolvimento urbano – que financiaram 334 mil unidades habitacionais, geraram cerca de 357 mil empregos e beneficiaram 2,3 milhões de pessoas.

Inspiração canarinho
Fornecedora de material esportivo da seleção na conquista do tri, no México, em 1970, e uma das mais antigas marcas do país no segmento, a Athleta ensaia voltar ao mercado.
Na esteira da Copa da Alemanha, ela lança amanhã uma coleção retrô inspirada nas seleções dos três primeiros títulos mundiais. As camisas, no entanto, não são exatamente “de jogo” e pretendem servir para “a noite”, diz Antônio José Pádua de Oliveira Bugarelli, neto do fundador da marca, criada em 1935.
Segundo ele, a Athleta, depois de fornecer à Seleção Brasileira de meados dos anos 50 até 1977, permaneceu no mercado esportivo até o fim dos anos 90, quando saiu por razões financeiras. A empresa passou a trabalhar apenas com uniformes escolares.
Há dois anos, porém, com a entrada de um sócio, o mercado esportivo voltou a fazer parte dos planos da marca. Ela hoje fornece para equipes de futebol de salão e exporta até para o Japão.

Otimismo
As decisões do governo de recomprar papéis da dívida externa e de isentar os investimentos estrangeiros em títulos públicos foram bem recebidas pelos bancos.
Pesquisa realizada pela Febraban com 50 bancos, que será divulgada hoje, mostra que as instituições apostam na queda da taxa básica de juros, a Selic, para 14,85% em dezembro.
Em janeiro, a previsão era de 15,06%. Já a projeção para o risco-país caiu para 271,5 pontos em dezembro. No mês passado, a previsão era de 300,61 pontos.

Via aérea
As exportações via aérea de frutas do Vale do São Francisco, região do setor no país que mais vende, subiram 50 vezes em 2005, segundo a Camex. Também cresceu a diversificação de frutas (entraram uva e mamão papaia) e mercados (Japão).

TV vira bazar de luxo
Um bom negócio para o empresário e para o cliente deve ser intermediado pela televisão. Marcas de luxo como Rosa Chá, Huis Clos, Glória Coelho e Reinaldo Lourenço, entre outras, já usaram essa estratégia para conseguir vender mercadorias de coleções antigas e transformar liquidações em sucesso absoluto – com a ajuda do canal de TV Shop Tour.
A “parceria” do luxo com a TV começou em setembro de 2005, mas foi fortemente intensificada entre dezembro e janeiro últimos. Nesses casos, os anúncios não ficam no ar por mais de uma semana, duram cerca de três minutos e custam entre R$ 20 mil e R$ 50 mil, de acordo com o cachê do apresentador, segundo o presidente-executivo do canal, José Roberto De Raphael.
Quem anunciou e aprovou a estratégia. Amir Slama, da Rosa Chá, conta que nunca tinha feito bazar e que acumulava peças havia oito anos.
“Conversei com a Glória Coelho e ela me disse que foi muito bacana. Fizemos e foi um sucesso. Chegamos a ter fila de virar o quarteirão”, afirma Slama.
Clô Orozco (foto), da Huis Clos, usou dos serviços do canal por motivo semelhante – tinha quatro coleções e há três anos não fazia nenhum grande bazar.
“A maioria das pessoas ficou supersatisfeita. Eu também fiquei porque desovei o estoque”, explica a empresária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>