Varig cancela vôos e irrita passageiros
<b> A empresa suspendeu vôos
quando os passageiros já
estavam dentro da aeronave,
na pista para decolar </b>
 
Uma série de cancelamentos e atrasos na partida de vôos irritou neste final de semana os passageiros da empresa aérea Varig. Foram demoras sem justificativa, atrasos inexplicados e cancelamentos de vôos com avião já em taxiamento, se preparando para a decolagem.
Esta é a situação da Varig às vésperas de ter o destino selado pelo juiz da 8ª Vara da Justiça Federal do Rio de Janeiro, Luiz Roberto Ayoub.
A companhia cancelou um vôo no último sábado para Buenos Aires, a partir do aeroporto de Guarulhos (São Paulo), e suspendeu cinco vôos que estavam previstos durante o dia na ponte aérea Rio-São Paulo por conta de panes técnicas em duas aeronaves.
Problemas técnicos, ainda segundo a empresa, também atrasaram em três horas partidas previstas de Guarulhos para Lima, México e Bogotá na manhã do último sábado e motivaram, ainda, um cancelamento, na madrugada, de um vôo que partiria de São Paulo para Nova Iorque.
O balanço foi feito pela companhia aérea. Segundo a Varig, o que ocorreu foi um “movimento normal da aviação, com cancelamentos e reprogramações de vôos”. Entretanto, o problema se acentuou na madrugada de ontem.
O vôo 8864, com destino ao Aeroporto JFK, em Nova Iorque, foi cancelado pela direção de operação da Varig enquanto o avião taxiava na pista do Aeroporto Internacional de São Paulo, em Cumbica, Guarulhos. Com isso, 263 passageiros foram obrigados a descer do avião. A Varig encaminhou os passageiros para diversos hotéis no centro de São Paulo.
Pela manhã, foi cancelado o vôo 8920, com destino a Santiago, no Chile. A passageira Carla Bonissoni era uma das pessoas que se irritou com a situação e aguardava alguma solução por parte da Varig.
“A sorte tem sido o suporte da agência de turismo, pois a Varig simplesmente largou todo mundo”, reclamou.

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

