Fazendeiro trancado em porta-malas
<b>  </b>
 
Um fazendeiro de 52 anos foi rendido por dois criminosos armados quando abria a porteira de sua propriedade, a Fazenda Tropical, na rodovia Roberto Calmon, em Linhares, Norte do Estado. Ele teve dinheiro roubado e foi deixado no porta-malas de seu carro, um Corolla.
O assalto contou com a ajuda de outros três bandidos. A polícia fez um cerco e conseguiu prender, seis horas após o assalto, os acusados Maxuel Felipe, 23, Jair Rodrigues, 25, e Isaías Gama Rodrigues, 23. Eles fugiam em um Chevette cinza quando foram abordados pela polícia.
O fazendeiro foi rendido às 15 horas de sexta-feira, logo que desceu de seu Corolla e ia abrir a porteira. Ele contou que dois bandidos saíram de um matagal, com armas nas mãos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

