Bons dias de príncipe
<b>  </b>
 
Desde que despontou na TV em 1999, como o boa-praça Touro de “Malhação”, Roger Gobeth, 32 anos, nunca ficou muito tempo à míngua. 
Ao contrário: depois de interpretar o jogador de pólo aquático por dois anos na novelinha da Globo, emendou uma produção na outra. Sempre por obra certa. 
Ano passado, quando terminou de gravar “Kubanacan”, viu-se, pela primeira vez, sem perspectivas. Por seis longos meses, não fez outra coisa senão correr de um teste para outro. 
O período de vacas magras, como ele mesmo diz, só terminou ao receber o convite da Band para protagonizar “Floribella”. “Estar trabalhando aqui, ali ou acolá não importa. O importante é estar trabalhando. Se o produto for bom e interessante, a emissora em que ele vai ser exibido não faz diferença”, garante.
Ator por vocação e arquiteto por formação, Roger só não desistiu de tudo por incentivo familiar. Ele lembra que os pais, os arquitetos Luiz e Néia Gobeth, também são profissionais liberais. 
“Meus pais também nunca tiveram patrão. Ainda assim, nunca faltou trabalho para eles”, orgulha-se. O ostracismo só não foi pior porque, nesse período, voltou a fazer teatro. 
Antes de fechar com a Band para interpretar outro “nobre”, o ricaço Frederico Fritzenwalden, insistiu para que as gravações da novela não atrapalhassem o espetáculo.
“No teatro, não chego a ganhar dinheiro. Faço por prazer. Mas, como todo mundo, também tenho minhas contas para pagar...”, brinca. 
Na trama da Band, o personagem de Roger, Frederico, divide-se entre o amor de Delfina e Flor, interpretadas por Maria Carolina Ribeiro e Juliana Silveira. 
Tal e qual num autêntico conto de fadas, o príncipe encantado e a gata borralheira ainda vão ter de enfrentar muitos percalços até o tão esperado “...e viveram felizes para sempre”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

