Angélica e Huck aos sábados
<b>  </b>
 
Com a estréia da nova programação da Globo, em abril, a apresentadora Angélica ganhará o tão sonhado programa semanal. 
Ainda sem nome definido, a atração da loira substituirá o “Video Show” aos sábados e será exibida antes do “Caldeirão do Huck”, formando uma dobradinha com o marido. 
Dirigido por Boninho (de “Big Brother Brasil”), o programa será uma espécie de talk show com auditório. Angélica receberá convidados no palco – celebridades de áreas diversas, como música, TV, cinema e esporte. 
Reportagens externas também estão previstas. Será o primeiro programa solo de Angélica desde que ela abandonou o público infantil. 
Depois de “Bambuluá” (2001), a loira ganhou o quadro do “Video Show” e comandou as edições do reality show “Fama”. Nesse intervalo, Boninho tentou emplacar outros projetos para sua pupila. Todos, sem sucesso.  

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

