Atendimento médico com militares no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Centenas de militares das Forças Armadas estão atuando como voluntários em diversas ações sociais nos municípios de Marataízes e Itapemirim, no litoral Sul capixaba.
Trata-se da Ação Cívico-Social (Aciso), uma operação encabeçada pela Marinha do Brasil e com o apoio da Aeronáutica e Exército, que vai realizar, a partir de hoje, atividades como atendimento médico-odontológico, obras de manutenção e reparo em escolas, doações, palestras e campanhas contra a dependência química.
Hoje começa o atendimento médico-odontológico gratuito. Pelo menos 200 profissionais atuarão nesta atividade, das 8 às 18 horas, em 14 localidades de Marataízes e Itapemirim e no hospital de campanha, montado na praça de eventos de Marataízes, próximo ao fórum.
Neste local foram montadas 11 barracas climatizadas. A expectativa é que sejam feitos 5 mil procedimentos até sexta. A população contará com clínica de radiologia, centro cirúrgico, laboratório para exames e consultas na área de clínica médica, ginecologia, pediatria, oftalmologia, ortopedia e odontologia.
De acordo com o capitão-tenente Aléxis Michel Schotte o objetivo da Marinha com a ação é promover a integração com a sociedade e recompensar a população da região pela receptividade dos militares durante os treinamentos, conhecidos como “Operação Dragão-Leão”.
Os militares também estão desenvolvendo trabalho de reforma em escolas e creches. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

