Famosos no gelo
<b>  </b>
 
Com 20 mil litros de água congelada e em uma temperatura de menos cinco graus estréia domingo a nova aposta do “Domingão do Faustão”: o concurso “Dança no Gelo”. 
Os participantes do novo concurso são os atores Marcos Frota, Juliana Paes, Deborah Secco, Suzana Vieira e Murilo Rosa, além do ex-jogador de vôlei Giovane Gávio. 
Acompanhados por especialistas em patinação artística, os concorrentes estão treinando há mais de três semanas. Quem quiser seguir em frente na prova deverá deslizar graciosamente sob uma pista de gelo, construída em um dos estúdios da emissora especialmente para a atração. 
As regras são inspiradas no concurso anterior: os candidatos têm uma semana para treinar as coreografias e, a cada domingo, apresentam um ritmo diferente. 
Os figurinos respeitarão os estilos musicais escolhidos. Ao final de cada etapa – de um total de sete –, um casal será eliminado. Também haverá um júri técnico, com especialistas em patinação, e outro artístico, que avaliarão os candidatos em quatro categorias: apresentação, evolução, expressão e coreografia. 
Por enquanto, o telespectador não poderá votar. Às vésperas de estrear na disputa, Deborah Secco está animada com o desafio. “Vejo vídeos e quero repetir os movimentos”, conta ela, que nunca havia patinado. 
Juliana Paes, que já andava sobre rodinhas, é a única que tinha alguma habilidade na patinação. Já Suzana Vieira está sofrendo para acompanhar o ritmo: “Não é nada fácil”, diz. 
Nem o acrobata Marcos Frota minimiza a dificuldade. “Infelizmente, não tem nada a ver com circo”. É esperar para ver o desempenho deles. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

