Praia de Marataízes vai ganhar cara nova no verão
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Até o verão de 2006 os banhistas de Marataízes vão ganhar uma nova área para banho: a praia aos fundos da praça central da cidade, localizada na avenida Atlântica, onde atualmente funciona o mercado de peixes.
A promessa é do prefeito Toninho Bitencourt, que anunciou ontem a desapropriação de uma área localizada a poucos metros do atual mercado para a instalação dos estabelecimentos.
Trinta e dois quiosques funcionam na orla aos fundos da praça, ocupando uma extensão de 200 metros.
A prefeitura anunciou um projeto de revitalização na área onde funciona o mercado, que prevê construção de calçadão, limpeza da areia da praia que durante muitos anos recebeu água suja da limpeza dos peixes e um projeto paisagístico.
De acordo com o prefeito serão investidos R$ 800 mil na construção de um novo mercado, com dois andares e 913 metros quadrados de área construída, e na revitalização da praça. 
A previsão é de que o espaço seja inaugurado até o final do ano para que os quiosques à beira da praia sejam demolidos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

