Embuste ou milagre?
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Segundo matéria publicada na edição de ontem de A Tribuna, o arcebispo Luís Mancilha Vilela, da Arquidiocese de Vitória, solicitou a presença do padre e parapsicólogo Oscar Quevedo para investigar, in loco, o estranho e curioso caso das formigas que estão deixando mensagens perfuradas em folhas de árvores com desenhos de uma santa.
O fenômeno estaria ocorrendo desde 96 numa residência da Serra que, por conta disso, se transformou na polêmica Associação Nossa Senhora das Lágrimas, criada pelos seus proprietários depois que o fato foi revelado ao grande público, atraindo até romarias para ver de perto o estranho acontecimento. 
Sobre o assunto, existe laudo elaborado pelo médico José Humberto Cardoso Rezende, do Rio de Janeiro, que confirma terem sido mesmo formigas as autoras dos desenhos e mensagens com citações bíblicas nas folhas recolhidas no local. 
Segundo a reportagem de A Tribuna, o tal laudo revela que “os furos eram todos diferentes e não foram feitos com objetos perfurantes. Dentro de um dos orifícios foi encontrado um ovo de formiga, o que reforça a tese do pesquisador”.
Bem, segundo experts em formigas aí é que a porca torce o rabo, pois ovo de formiga é coisa mais do que protegida, só quem trata deles é a rainha do núcleo, sempre cercada de guerreiras valentes e aguerridas. Por isso mesmo, seria biologicamente impossível outra formiga sair do ninho carregando um para cima de árvores. 
Essa é a explicação científica, que não tem muito valor em se tratando de coisas do outro mundo, como querem fazer crer os responsáveis pela associação acima citada.
O doutor carioca (responsável por essa discutível opinião, garantindo que as perfurações com as mensagens foram realmente obra de formigas, obedecendo o dedo de uma entidade celeste) se autointitula  “estudioso do Santo Sudário de Turim”, o que, no fundo, não é referência tão convincente como pode pensar a ingênua mentalidade da plebe.
Afinal, esse “Sudário de Turim”, embora seja um mistério quanto à sua origem, há séculos está sendo estudado, sem nunca ter sido convenientemente explicado: para uns, trata-se da mortalha que serviu ao Cristo, para outros é coisa bem mais recente, nada tendo a ver com a crucificação no Calvário. 
A propósito do assunto, vale a pena lembrar um fato que vivenciamos nos tempos em que éramos repórter do saudoso O Diário da Rua Sete, ocorrido mais ou menos em meados da década de 70. 
A coisa acontecia numa residência situada na subida do Morro da Piedade, no alto da rua Graciano Neves, próximo ao prédio do jornal. 
De repente, começaram a surgir focos de incêndio na casa e ninguém sabia explicar suas origens. Chamaram padres exorcistas, homens santos rezadores e pais-de-santo. Até médiuns espiritas estiveram no local para explicar o que acontecia naquela casa de família humilde, que registrava nas paredes e telhado marcas do estranho fenômeno.
Acreditem os distintos leitores que nós, junto com o fotógrafo Paulo Makoto, lá estivemos e vimos o fogo surgir do nada, próximo a um berço no quarto de casal, e logo depois outra fogueira irrompeu na porta da cozinha, nos deixando perplexos e assustados. 
Tão assustados que saímos dali impressionados, fizemos a matéria e voltamos ao local diversas vezes à procura de explicação lógica.
Tão misteriosamente como havia surgido, o fogo sumiu e nunca mais apareceu. Até hoje aqueles acontecimentos continuam envoltos no mais denso mistério. 
Por isso mesmo, do alto dessa curiosa e complexa experiência, achamos que o sábio estava mais do que certo quando afirmou que entre o Céu e a Terra existem muito mais coisas do que supõe nossa vã filosofia.	
Que venha, pois, o padre Oscar Quevedo!
Depois voltaremos ao assunto... <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>