Estudantes doam sangue para colega atropelada
<b>  </b><br>
 <br>
Amigos da estudante Lorena de Almeida Ávila Lobo, 15 anos, atropelada a caminho do colégio na manhã de sexta-feira, em Jardim Camburi, Vitória, doaram sangue para a adolescente e estão, com a família da menina, em uma corrente de orações pela sua recuperação.
Lorena está em coma induzido e internada no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do Hospital Santa Rita, em Maruípe, Vitória. Segundo uma tia dela, a funcionária pública Márcia Ávila Lobo, quatro estudantes foram ao Hemoes do Hospital das Clínicas doar sangue.
Márcia explicou que a sobrinha continua entubada e médicos precisaram fazer uma drenagem no pulmão da menina.
“O nosso pedido é de que as pessoas venham doar sangue. Não é preciso ter o mesmo fator sangüíneo dela. Lorena está melhorando e é acompanhada de um pneumologista. Estamos fazendo corrente de oração que ela se recupere”, disse a funcionária pública. Lorena é caçula numa família de três irmãos, um de 24 e o outro de 25 anos.
A estudante foi atropelada às 7 horas de sexta-feira. Ela atravessava a rua José Celso Cláudio, para entrar no colégio, e foi atingida pelo ônibus da linha 512 (Terminal de Carapina–Terminal de Itacibá), que saía do Bairro de Fátima.
A estudante está no 1° ano do ensino médio e havia acabado de sair de casa – ela mora com os pais em um apartamento próximo à escola – e seguia para a aula.
Testemunhas contaram que o sinal estava aberto para o motorista e a estudante teria atravessado a rua distraída. Após ser socorrida, ela foi levada para o Hospital São Lucas e à noite foi transferida para o Santa Rita.
Na tarde de sexta-feira, a reportagem de A Tribuna foi às ruas no horário de entrada de alunos em colégios e flagrou  vacilos dos estudantes, como atravessar fora da faixa de pedestres e na frente de carros.

Teste do vacilo de estudantes nas ruas (*)

Perigo em meio aos carros
Um grupo de oito alunos, entre 10 e 12 anos, seguia para a Escola Municipal de Ensino Fundamental Aristóbulo Barbosa Leão, em Bento Ferreira, Vitória, completamente distraídos.
Ao chegarem à avenida Vitória, esperaram o sinal ficar vermelho. Só que em vez de atravessar na faixa de pedestre, eles passaram em meio aos veículos, quase sendo atingidos por uma moto.
Mas a falha não se resumiu a esse fato. Eles seguiram pela rua Amélia da Cunha Ornelas – que dá acesso à escola – e novamente cometeram outro deslize: atravessaram em frente a um carro. Por sorte nada ocorreu.

Atraso
Já passava das 13 horas, horário de entrada da Escola de 1º e 2º Graus Carlos Xavier Paes Barreto, em Bento Ferreira, Vitória, quando três alunos pararam na calçada com a pretensão de atravessar a avenida Leitão da Silva.
Só que eles não esperaram o sinal fechar. Esperaram um pouco e atravessaram, acreditando na sorte. Ao serem abordados por A Tribuna, disseram: “A avenida é perigosa, mas já estamos atrasados”.
Uma estudante contou que sua prima foi atropelada neste ano. Ela também estava atrasada, atravessou correndo a rua e perdeu o chinelo. Ao retornar, foi atingida por um carro.

Música
Ouvindo uma música, um estudante de 15 anos seguia para a Escola de Ensino Fundamental e Médio Irmã Maria Horta, Praia do Canto.
Primeiro, ele conversou com um grupo de amigos na calçada em frente à escola e, em seguida, atravessou a rua Aleixo Neto, sem se importar com um carro que se aproximava.
Ao ser questionado sobre o perigo, o estudante admitiu que tinha vacilado. Ele disse ainda que a rua é perigosa e sugeriu que fosse colocado um semáforo no local.

(*) Em nenhum dos locais foram vistos agentes ou guardas de trânsito, durante o período do teste feito pela reportagem de A Tribuna  (das 12h30 às 13h15 de sexta-feira). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>