Mundo de olho na crise brasileira
<b> Representantes de bancos
centrais internacionais querem
saber se a economia do País
vai resistir à turbulência política </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A economia brasileira tem fôlego para agüentar uma crise política prolongada se a política econômica do País for mantida. Quem faz essa afirmação é o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, que hoje está na Basiléia, na Suíça, para uma reunião com os principais BC do mundo na sede do Banco de Compensações Internacionais (BIS).
Em plena crise interna, sua mensagem aos xerifes das finanças internacionais será o de dar garantias de que, mesmo com a “incerteza doméstica e externa”, a economia do País estaria sólida e, acima de tudo, as decisões não estariam sendo tomadas com base em pressões políticas.
“O Brasil passa, como o resto do mundo, por um período de incertezas trazidas pelo comportamento dos preços do petróleo. O Brasil, ao mesmo tempo, enfrenta uma crise política interna, mas ainda assim apresenta indicadores de economia extremamente positivos”, disse Meirelles. 
“A mensagem que vou dar é que a economia está sólida, diminuiu sua vulnerabilidade e estamos comprometidos com a implementação de políticas para manter um crescimento equilibrado”, afirmou.
Um alerta vem do presidente do BC do Japão, Toshihiko Fukui, que aponta que “instabilidades políticas criam turbulências para o desenvolvimento econômico de um país”.
Para Meirelles, o cenário de incertezas exige que o Brasil mantenha sua política econômica se quiser ter fôlego para agüentar uma eventual prolongação da crise política. 
Essa política consistiria em três compromissos que o presidente do BC tentará garantir hoje à comunidade internacional: austeridade fiscal, meta de inflação e câmbio flutuante.
Hans Tietmeier, ex-presidente do BC alemão, reconhece que o tema da crise política no Brasil está “na mente das pessoas”, mas evita fazer qualquer comentário sobre o assunto. 
Esse é, de fato, um dos comportamentos mais comuns entre os presidentes de BCs de outros países que, embora reconheçam o tema, tentam não entrar em um debate sobre a corrupção. 
Um representante do Federal Reserve Bank dos Estados Unidos também se recusou a avaliar a situação brasileira. Para um ex-presidente de um BC europeu, a solução para manter a economia diante de uma crise é manter as políticas macroeconômicas adotadas pelo governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>