Menor + descaso = crime
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Em sua edição de ontem, A Tribuna divulgou que a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) deverá iniciar esta semana o cumprimento de 1.214 mandados expedidos pelas varas de Proteção a Infância e a Juventude da Grande Vitória. 
Considerando-se que as unidades que abrigam menores infratores no Espirito Santo – Unis e Unip – têm vagas para só 350 internos, fica a indagação: caso o delegado Gilson Lopes, da Deacle, cumpra pelo menos metade dos mandados, onde os menores serão colocados?
Pelo que se vê, a política de proteção ao menor no Brasil claudica por caminhos tortuosos há mais de meio século, quando o então presidente Getúlio Vargas criou o famigerado Serviço de Assistência ao Menor, o SAM de triste memória. 
Em seu lugar, nos anos 60, durante o Regime Militar, foi criado o Fesbem, que em pouco tempo se tornou tão, ou mais, pernicioso que seu antecessor.
Hoje funciona no estado a Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) e a recém-implantada Unidade de Internação Provisória (Unip), ambas sediadas em Cariacica. 
Essa ultima foi inaugurada em julho com capacidade para 80 internos, que lá ficarão por 45 dias aguardando decisão judicial. Mas, e depois? O que fazer com esses jovens desorientados, esquecidos pelas famílias, vítimas da indiferença social? O problema é sério e se agrava dia a dia...
Há inversão de valores na política de proteção aos menores infratores no Brasil. Em lugar de proteger a infância para conter a delinqüência juvenil, o Estado só se preocupa com o problema quando os efeitos já superaram as causas. 
O resultado é esse que estamos vendo nos nossos dias: o menor aparece como o mais perigoso elemento no submundo da criminalidade urbana.
E o pior é que as estatísticas comprovam que 80% da ocorrências envolvendo menores  são praticadas por jovens reincidentes, a maioria com extensas fichas nas muitas delegacias da cidade, e sempre egressos da Unis e, agora, da Unip.
Não existe trabalho racional e eficaz direcionado à real recuperação desses delinqüentes juvenis, o que os impele de volta ao crime assim que se vêem em liberdade.
De quando em quando, fugindo à regra geral, pois menor não vota, políticos, responsáveis pelas leis deste País, se lembram de fazer algo no sentido de modificar esse lamentável estado de coisas, elaborando projetos que podem colaborar para um destino melhor para esses pobres desorientados. 
Agora mesmo, tramita na Assembléia Legislativa do Espírito Santo dois desses projetos que podem parecer inócuos, mas carregam em seu bojo excelentes idéias.
O primeiro é de autoria do deputado Marcelo Santos, que pretende conceder um cota de estágios e empregos para estudantes da rede pública de ensino. 
Essa providência – se o projeto for aprovado –  vai permitir que meninos dos 14 aos 18 anos possam ingressar no mercado de trabalho sem maiores dificuldades, o que por certo os afastará do submundo onde mergulham justamente por falta de meios para subsistência digna e tranqüila. 
Uma excelente proposta do deputado Marcelo Santos, que dessa maneira demonstra ter preocupação com a juventude do Estado. Esse projeto merece ser aprovado!
O segundo, de autoria da deputada Janete Sá, muito embora não possua o mesmo caráter de ajuda a menores infratores, também se relaciona com a educação dos jovens nas escolas publicas e merece ser encarado com respeito. 
Trata-se da inclusão do xadrez nos colégios como complemento educacional na disciplina de Educação Física. Alguma coisa nesse sentido já vem sendo realizado nas escolas municipais da Serra, onde o pedagogo Celino Ribeiro Júnior vem incentivando a rapaziada a conhecer de perto os mistérios desse jogo milenar, que é também esporte e excelente exercício mental. 
No fundo, não deixa de ser uma boa providência relacionada com o destino de nossa juventude carente, tão esquecida nos últimos tempos.
E por aí que a banda deve tocar!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>