Diretor deixa novela
<b>  </b>
 
Na briga envolvendo a produção de “Cidadão Brasileiro”,  da Record, e o diretor-geral da novela, Flávio Colatrello, a produção levou a melhor: o diretor deve deixar o folhetim nos próximos dias.
Colatrello trocou a Globo pela Record no ano passado, quando comandou a novela “Essas Mulheres”. As críticas ao seu desempenho em “Cidadão” vêm desde a estréia e não só por parte da produção, mas especialmente do elenco e do autor, Lauro Cesar Muniz. A iluminação foi o primeiro ponto de discórdia. Depois vieram brigas  com câmeras, atores e produtores.
Logo se apresentou também uma discórdia entre autor e diretor quanto ao timing do texto. Por último, veio a questão da passagem de tempo exigida pelo enredo: Colatrello sempre defendeu a troca do elenco na segunda fase da história, a fim de avançar a faixa etária dos personagens, enquanto Muniz quer manter os mesmos atores e utilizar técnicas de envelhecimento via maquiagem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

