Polêmica religiosa na TV paga
<b>  </b>
 
Antecipando a estréia do filme “O Código Da Vinci” nas telas de cinema, o GNT exibe dois documentários que discutem a polêmica do livro de Dan Brown. 
No próximo dia 18, às 21 horas, vai ao ar o documentário “Quebrando o Código Da Vinci”. O documentário, com depoimentos de historiadores e especialistas que contestam as conjecturas de Brown, examina e apresenta os fatos por trás da obra que virou fenômeno literário no mundo.
Dan Brown, inclusive, foi convidado para participar do programa, mas se recusou.
Já no dia 19, também às 21 horas, o GNT exibe “Jesus, Maria e da Vinci”. A cineasta Elizabeth Vargas parte em uma maratona global por diversas locações – na Itália, França e Escócia – por onde se passa a história narrada por Dan Brown em seu livro. 
O documentário traz uma análise das idéias apresentadas no livro, consideradas verdadeiras heresias para a Igreja Católica, como a teoria de que Jesus foi casado com Maria Madalena tendo deixando, inclusive, descendentes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

