Ex-big brother estréia em filme infantil
<b>  </b>
 
A modelo Grazielli Massafera, a ex-BBB Grazi, deve trilhar em 2006 um caminho menos reluzente do que se especulava nos últimos meses. 
Antes, nos bastidores da Globo, a aposta era de que teria um programa infantil no próximo ano. A idéia não vingou. No máximo, Grazi deve integrar o elenco de “Páginas da Vida”, novela de Manoel Carlos que vai substituir “Belíssima”, em 2006.
“Era só especulação”, disse Grazi sobre os rumores de um programa infantil. Aos 23 anos, a moça está estudando interpretação na escolinha da Globo. 
Ela fez uma participação no filme “Didi, Caçador de Tesouros”, que tem estréia nacional prevista para 6 de janeiro. A modelo faz o papel de Ana, uma moça bondosa por quem Didi irá se apaixonar. 
“Gostei da experiência”, afirmou a modelo. Devido às aulas de interpretação, Grazi está ficando cada vez mais criteriosa.
“Fico me vendo na tela e fico me criticando demais”, disse Grazi. Desde abril, ela atuou como “repórter” do “Caldeirão do Huck”, mas já deixou o programa neste mês. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

