PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Democracia de circo na fixação dos juros

Os oito membros do Copom (ou seja, a Diretoria do Banco Central, que assim se autodenomina quando se reúne para estabelecer a taxa básica de juros) são tecnocratas não eleitos que, supostamente, estão subordinados a um código de ética do servidor público que os obriga a defender o interesse geral.
Diferentemente de dirigentes de outros bancos centrais, como o norte-americano, não representam setores econômicos ou sociais específicos. São “neutros”.
É talvez um caso único no mundo em que um corpo burocrático decide os destinos do País sem ter que prestar contas a ninguém de suas decisões.
É estranho, pois, que na última reunião do Copom a decisão de redução em apenas 0,75 ponto percentual da taxa básica de juros tenha esbarrado na oposição de três de seus integrantes.
Estes queriam redução de um ponto. Pessoalmente, estou convencido de que o voto desses três diretores estava mais correto.
Minha perplexidade é quanto à ontologia de um processo decisório entre servidores públicos investidos de um mandato técnico para defender o interesse geral. A base “técnica” dos oito votos é rigorosamente a mesma.
O que teria levado a uma divergência tão grande na tomada de decisão?
Três votos em oito são muitos votos. Bastaria um dos outros cinco ter mudado de lado para se estabelecer o empate, indo a decisão para as mãos do presidente, com seu voto de qualidade.
Se os diretores fossem lobistas explícitos de grupos de interesse, não seria difícil encontrar uma explicação para a divergência. Contudo, são técnicos.
Por trás de seu processo decisório existe uma parafernália estatística e matemática, denominado “modelo de metas de inflação”, que deveria constituir-se num orientador neutro da política monetária, acima de controvérsias.
Se prevaleceu a controvérsia, há algo errado com a composição do Copom, ou com o “modelo de metas”. 
Os diretores se revelaram menos técnicos do que deviam, ou a base técnica do “modelo de metas” não é tão confiável e segura quanto em geral se presume.
Estritamente falando, ele é um conjunto de três equações matemáticas que os técnicos do Banco Central rodam no dia da reunião do Copom.
Dali saem, na forma de números, recomendações inequívocas de política monetária. O que levou cinco diretores a interpretar essas recomendações de um jeito, e os outros três, de outro?
Não é uma questão trivial. É lícito supor que qualquer diretor do Banco Central entende profundamente de política monetária e não tem os embaraços que nós, cidadãos comuns, temos com a baixa visibilidade dos fenômenos da moeda.
Se o presidente da Fiesp, Paulo Skaf, protesta contra o lento ritmo de redução dos juros, alguém pode dizer que ele fala assim porque não entende do assunto.
Contudo, três tecnocratas que pagamos com nossos tributos para defender os interesses gerais da sociedade, todos de pretensa sabedoria em matéria monetária, concordaram com Skaf, e outros cinco igualmente sábios, não.
Ou o “modelo de metas” é uma técnica neutra de controle de inflação, que determina com certa precisão matemática o nível e o ritmo de variação da taxa de juros, ou é um sinalizador frouxo, que deixa ao tecnocrata uma margem discricionária.
Neste caso, o que leva cinco diretores a decidir por 0,75 ponto, e três a decidirem por um ponto? Todos, insista-se, são igualmente sábios em matéria monetária. Todos atendem ao interesse geral. Ou não?!, conforme diria Caetano Velloso.
Quem sabe eles decidem pensando no emprego na banca privada que terão depois de se aposentarem ou mudarem de lado?
O paradoxo da história é que um corpo técnico, se efetivamente é técnico, deve decidir pela técnica e não pelo voto.
Em outras palavras, a boa técnica levaria sempre à unanimidade dos votos – ou não seria exatamente técnica! Também na penúltima reunião houve discordância, embora menor.
Antes o Copom, desde sua instituição, sempre tomou decisões unânimes.
Em qualquer caso, para que não caiamos no perigoso terreno da galhofa, seria bom esclarecer que três dissidentes em oito diretores não caracterizam democracia. É puro charlatanismo institucional. 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>