Zeca Baleiro vai agitar Cachoeiro
<b> O cantor e compositor será a
principal atração da festa do
município. O show está marcado
para o dia 27 de junho </b>
 
O cantor e compositor Zeca Baleiro é presença confirmada na Festa de Cachoeiro deste ano programada para o final de junho. A programação começou a ser discutida ontem em reunião entre o prefeito Roberto Valadão e o secretariado. A atração nacional está prevista para o dia 27, mas o local do show não está confirmado. 
É que este ano boa parte dos eventos ocorrerá no centro da cidade. A intenção é resgatar a tradição da festa.
“Nos últimos anos, os festejos foram concentrados apenas na área de exposição. Mas o prefeito quer trazer toda essa festa para o Centro, mais precisamente para a praça Jerônimo Monteiro”, adiantou o secretário de Arte e Cultura, Adilson Dillen. 
No Teatro Rubem Braga, no dia 28 de junho, existe a possibilidade da apresentação do ator e apresentador Rolando Boldrin. No mesmo espaço cultural, na data máxima dos festejos, dia 29, a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo também deve se apresentar. 
Uma outra novidade é que haverá, no dia 25 de junho, um baile popular, com a mesma orquestra que animará o tradicional Baile de Gala, um dia antes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

