Cirurgias cardíacas de graça em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – A partir de agora o Instituto de Cardiologia (Unicor) do Hospital Rio Doce, em Linhares, está credenciado para fazer cirurgias cardíacas de graça nos pacientes através do Sistema Único de Saúde (SUS), beneficiando moradores de todo o Norte do Estado e Sul da Bahia.
 Os procedimentos de alta complexidade de cardiologia vascular e a habilitação ao atendimento de gestantes de alto risco serão autorizados pelo secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, em solenidade hoje, às 10h30, no auditório do Centro de Hemodiálise, anexo ao hospital. 
“Por mês, serão realizadas 15 cirurgias cardíacas, 12 angioplastias e 30 cateterismos, atendendo toda a microrregião pólo Linhares”, informou a secretária municipal de Saúde, Noelita da Silva Almeida. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

