Em alta velocidade
<b>  </b>
 
Sandy está mesmo disposta a abrir o jogo sobre sua intimidade. Depois de contar que tem uma fantasia sexual e que já comprou lingerie sexy, a cantora agora revelou que quer ser mãe e que adora dirigir em altíssima velocidade. As confissões estão na revista Istoé Gente desta semana. 
“Nasci para ser mãe. Tenho um instinto maternal forte, que eu quero botar para fora assim que achar que está na hora. Quero ter dois ou três filhos. Vou ser uma mãe cabeça aberta, mas daquelas exigentes, que botam limites. Vou ser linha-dura”, afirmou na entrevista.
A cantora, que namora há dois anos o cantor Lucas Lima, contou que pretende casar, só não sabe quando. Ao ser questionada sobre o que era sexo para ela, respondeu: “É uma extensão do amor.”
Quando o assunto é responsabilidade, Sandy admitiu sua maior irresponsabilidade: excesso de velocidade ao volante. A moça, que tem um jipe, contou que já levou diversas multas e quase perdeu a carteira de motorista. 
“Não é que dirijo perigosamente. Presto muita atenção. Dirijo velozmente, digamos. Sou um pouco aventureira para essas coisas. Gosto da sensação de liberdade que dá uma estrada em alta velocidade”, explicou Sandy, que revelou que já chegou a 160 quilômetros por hora no carro do irmão.
Outro ato de “rebeldia” da cantora, segundo a revista, foi quando ela decidiu fazer sua tatuagem, a frase “Omnia Vincit Amor” (o amor vence tudo), sem pedir permissão ao pai.
 “Eu ia fazer a tatuagem se meu pai não quisesse. Mas ia fazer meio chateada por ele não estar aprovando”, contou na entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

