Polícia apreende 1 milhão de cigarros
<b>  </b>
 
A Polícia Civil e a Associação de Combate ao Mercado Ilegal (ACMI) apreenderam na manhã de ontem mais de um milhão de cigarros falsificados e contrabandeados em oito municípios do Espírito Santo. A maior apreensão foi em Barra de São Francisco, Norte do Estado.
A chamada Operação Abafo, que está acontecendo em vários pontos do País, vistoriou no Estado 600 pontos e verificou que cerca de 80 pessoas estariam envolvidas na comercialização do material, que, se fosse vendido renderia mais de R$ 100 mil.
Parte dos produtos apreendidos – aproximadamente 65 mil maços de cigarros – está na Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônios (DRCCP). 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

