PAINEL SA
<b> Preço de eletroeletrônicos terá reajuste </b><br>
 <br>
A indústria eletroeletrônica irá promover uma nova rodada de reajuste de preços em produtos finais para compensar os aumentos dos insumos.
Os reajustes deverão variar de acordo com o peso dos insumos e componentes na fabricação do produto. Nos fogões, a estimativa é a de um aumento em torno de 2%.
No caso das lavadoras automáticas, entre 3% e 5%, e, nos refrigeradores, entre 5% e 6%, devido à elevação no preço dos motores e compressores.
A informação é de Paulo Saab, presidente da Eletros (Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos). Segundo ele, os preços dos insumos voltaram a pressionar os custos da indústria eletroeletrônica.
De acordo com levantamento da Eletros com empresas do setor, as siderúrgicas, por exemplo, aumentaram os preços do aço em maio em 6%. A pesquisa mostra também que os preços do cobre e do alumínio também estão sendo reajustados acima dos índices de inflação.
“A trégua nos aumentos de insumos parece ter cessado, como mostram os pedidos de reajuste de vários setores que são fornecedores da indústria eletroeletrônica”, diz Saab.
Para ele, o impacto desses aumentos é sentido também nos preços dos compressores das geladeiras e motores das lavadoras automáticas.
Segundo ele, os preços dos insumos aumentam por diversas questões relacionadas ao mercado externo. No caso do aço, o aumento foi decorrente da decisão de grandes fornecedores nacionais de reajustar o preço do minério de ferro (matéria-prima do aço) para clientes internacionais.
As cotações do cobre e do alumínio, por sua vez, estão acompanhando a alta do mercado internacional, enquanto plásticos e resinas só não subiram ainda porque a desvalorização do dólar está compensando o efeito da alta do petróleo.
Saab afirma que a indústria não tem como absorver os aumentos de custos. Os preços dos eletroeletrônicos não vêm acompanhando a variação da inflação medida pela Fipe.
De janeiro a abril, o preço dos eletrônicos caiu 2,60%, enquanto o IPC da Fipe subiu, no mesmo período, 0,62%. Em 2005, os eletroeletrônicos caíram 4,9%, enquanto o IPC teve alta de 4,53%.


Encontro
Pesos pesados da indústria se reunirão nos próximos dias 25 e 26 em seminário promovido pela Fiesp, intitulado “Reformar para Crescer”, em São Paulo.

Terceirização
Pela primeira vez em seus 75 anos no país, a Roche irá disponibilizar parte de uma fábrica para produzir para terceiros, a fim de reduzir custos fixos. 
Após investir US$ 70 milhões, a farmacêutica elevou a capacidade produtiva da fábrica em Jacarepaguá, no Rio, adquiriu equipamentos e melhorou a qualificação da mão-de-obra. 
As mudanças otimizaram a produção e levaram a planta a ficar com cerca de 40% de capacidade ociosa.

Dia de Parreira
Hoje é dia de Carlos Alberto Parreira. Além de anunciar a convocação da seleção brasileira para a Copa da Alemanha, o técnico será estrela de comercial de TV de 30 segundos da Golden Cross, que entra no ar hoje.
No filme, gravado no Maracanã, o treinador fala das pressões geradas por 180 milhões de torcedores. A campanha é composta ainda por peças impressas veiculadas em jornais e revistas.

Inexplorado
Pesquisa da agência de marketing universitário Namosca com 400 estudantes de SP mostra que só 20% possuem conta universitária, contra 27% que não têm nenhum tipo de conta.
A maioria (35%) possui conta comum, e 15%, conta-poupança, abertas para o recebimento de salário (45%) ou por interferência dos pais (24%). 
A pesquisa revelou ainda que os pais têm grande influência na escolha do banco.


Cheiro de esporte
Um negócio que envolve boxe, moda e perfumaria é a nova investida da grife de produtos esportivos Everlast e da Passion Perfumes, que se preparam para lançar três diferentes fragrâncias no Brasil.
No país desde 2003, a marca pretende atingir principalmente homens das classes A e B com a nova linha. “A nossa estratégia é trabalhar os perfumes alinhados ao posicionamento da marca.
O público é o que gosta da Everlast”, diz Ana Paula Toledo (foto), gerente-geral da Passion, empresa do grupo Rothenberg, que detém marcas como Azzaro e Calvin Klein.
“Vamos vender em perfumarias e em lojas multimarcas. Temos 400 pontos-de-venda e queremos chegar a 600”, diz Luiz Maurício Prado (foto), diretor da Everlast no Brasil.
Inspirada no boxe, a marca, que nasceu em 1910, ficou famosa principalmente por vestir o pugilista Muhammad Ali. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>