Ladrão filmado em supermercado
<b>  </b>
 
O expediente do Supermercado Casagrande, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, foi encerrado às 14 horas de domingo, mas um bandido resolveu permanecer escondido dentro do estabelecimento para assaltar a tesouraria. Sem conseguir levar dinheiro algum, ele fugiu pela báscula, mas foi filmado pelo circuito de TV do supermercado.
Segundo o gerente do supermercado, Paulo César Roncete, as câmeras filmaram o bandido na loja, mas a polícia não quis divulgar as imagens porque espera prender hoje o invasor.
O crime está sendo apurado pela Delegacia de Parque das Gaivotas, que já tem alguns suspeitos e vai abrir inquérito para tentar localizá-los.
Roncete disse ainda que o assaltante estava sozinho e que ele não conseguiu levar nada porque a tesouraria estava trancada e possui grades. “Os estragos que ele deixou foram um vidro quebrado e a janela de saída do ar-condicionado danificada”, destacou.
Ele permaneceu no local até as 17 horas e saiu pela janela do refeitório.
A polícia investiga a ação de andarilhos. Eles não usam armas de fogo, mas utilizam barras de ferro e madeiras para arrombar estabelecimentos comerciais para pegar dinheiro, comidas e até roupas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

