Tribunal afasta juiz preso com ecstasy
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo afastou ontem Vladson Couto Bittencourt do cargo de juiz de direito de entrância especial, depois do julgamento de um processo administrativo instaurado contra ele em novembro de 2004. A decisão foi publicada ontem no Diário da Justiça.
Vladson, que era titular da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, foi detido em uma boate no Rio de Janeiro, em novembro de 2004, com seis comprimidos de ecstasy.
O relator do processo, desembargador Arnaldo Santos Souza, argumentou que é inadmissível que o juiz tenha “conduta repreensível, ainda que na vida privada”, porque coloca em risco a integridade e a confiabilidade do Judiciário como um todo. 
Vladson, que recebia R$ 20 mil mensais, passará a receber proventos proporcionais ao seu tempo de serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

