Fiocruz faz combate a leishmaniose no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Uma pesquisadora da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), do Rio de Janeiro, chega hoje a Cachoeiro para orientar a equipe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) a combater a leishmaniose, doença transmitida por mosquito e que provoca graves lesões na pele da vítima.
A reunião com a pesquisadora acontecerá às 9 horas na sede do CCZ, no bairro Aeroporto. 
Ela vai orientar na montagem de armadilhas em locais estratégicos do município para tentar capturar mosquitos transmissores da doença.
Vinte e cinco pessoas contraíram leishmaniose este ano em Cachoeiro, um número elevado segundo avaliação do coordenador do CCZ, Armando Machado. 
O órgão tem combatido a doença visitando casas no interior e na área urbana e fazendo a eutanásia em cães com suspeitas de serem reservatórios.
“No interior, onde a doença é mais comum, visitamos todas as residências. Na área urbana, fazemos pesquisa num raio de 100 metros do local onde foi registrado o caso. Ao todo, 1.007 pessoas foram entrevistadas pela nossa equipe”, destacou Armando.
O coordenador do CCZ orienta aqueles com ferimentos difíceis de serem tratados a procurar a unidade de saúde mais próxima, onde o médico fará uma análise clínica. 
Havendo suspeita, a pessoa será encaminhada ao Centro Municipal de Saúde para um exame definitivo. O exame e tratamento são gratuitos.
A leishmaniose é um tipo de doença causada por protozoários do gênero Leishmania.  

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

