Preso bandido que usou nome do PCC
<b>  </b>
 
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) prendeu ontem o acusado de assassinar um homem em Ulisses Guimarães, Vila Velha, e deixar bilhete no corpo em nome do “PCC do Terrão”. 
O gari Luiz Carlos Evangelista Loureiro, 21 anos, o Pitu, confessou ter matado Alterízio Marques Portela, 24 anos, o Dula, no dia 17 de julho. O jovem foi morto a facadas e pauladas. Em cima de seu corpo havia um bilhete que dizia: “Extropado Ass. PCC do Terrão”.
O gari confessou ter matado Alterízio. De acordo com o delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, o acusado disse que matou porque a vítima teria caluniado sua mulher.
Luiz disse também que colocou “PCC do Terrão” no bilhete apenas para despistar a polícia. Também foram presos os pedreiros Júlio César Schara da Silva, 33 anos, e seu irmão Luis Schara da Silva, 40, o Luis Rato. Eles negam participação no assassinato. Na casa deles foi apreendido um revólver calibre 38. Ednei dos Santos, 21 anos, se apresentou à polícia e também negou a acusação de assassinato.
Outra quadrilha presa ontem pela DHPP é acusada da morte da dona-de-casa Gelcimar Rodrigues Ferreira Silva, 43, no dia 13 de junho, em Alzira Ramos, Cariacica.
Foram presos: Wanderson Chagas, o Wandinho, Sabrine Lima Lemos, 20 anos, Márcia Dias da Rocha, 27 e Brenner Gomes Alves Ferreira, 31. Foram apreendidas uma escopeta calibre 12, uma pistola 7.65, colete à prova de balas e um Golf roubado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

