Noites pop, de samba e orquestra na Feira do Verde
<b>  </b><br>
 <br>
As apresentações de artistas capixabas prometem sacudir os participantes da XVI Feira do Verde, que acontece a partir de terça-feira, no Parque Pedra da Cebola, em Vitória. São esperados 100 mil visitantes. 
Para sinalizar a qualidade musical que o público vai conferir durante o evento, o primeiro show será da Orquestra Vitória Café, a partir das 21 horas de terça-feira. 
Um dos encantos que vão balançar os visitantes será a “Noite de Chorinho e Samba”, com os melhores cantores e músicos, na quarta-feira. No dia seguinte, o palco da praça de alimentação será entregue ao grupo Moxuara. 
A “Noite Pop” é uma das mais esperadas pelo público. Em um mesmo show subirão ao palco as cantoras Marcela Lobo, Dani Moraes, Denise Pontes, Chocolate, Fred (Naturau), Jonathan (Herança). 
Os preparativos finais da feira estão ocorrendo em ritmo acelerado. As obras começaram no início da semana e deve ser concluídas na segunda-feira. 
Entre as novidades da 16ª edição da Feira do Verde está a primeira apresentação pública do controle e monitoramento da qualidade do ar. 
O trabalho é feito pelo Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema) em oito pontos da capital. Durante o evento, um equipamento fará a medição e todos poderão saber como está o ar que respiram.
Oficinas serão oferecidas, vídeos exibidos e outras ações apresentadas em paralelo nos 70 estandes das 85 instituições participantes. 
No espaço da Prefeitura de Vitória, por exemplo, uma maquete da cidade e uma casa modelo serão shows à parte. 
Os ônibus de Vitória vão ser reforçados durante os dias 23 a 25. As linhas 124 (Estrelinha/Jardim da Penha), 213 (Grande Vitória/Mata da Praia), 302 (Santo Antônio/Jardim da Penha) e 303 (Conquista/Goiabeiras), vão ganhar veículos a mais para aumentar o número de viagens.

Shows
• Local: Praça de Alimentação
• Horário: 21 às 23 horas 
• 20/09 – Vitória Café Orquestra  
• 21/09 – Noite de Chorinho e Samba  
• 22/09 – Moxuara
• 23/09 – Noite Pop com Marcela Lobo, Dani Moraes, Denise Pontes, Chocolate, Fred (Naturau), Jonathan (Herança)
Mostras de vídeo
II Mova Caparaó 2005 - Mostra de Vídeos Ambientais da Região do Caparaó – Secretaria de Estado da Cultura (Auditório 2)
Dias: 21, 22 e 23/09
Horário: 19 horas
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória


Praia na Pedra da Cebola
Seguindo a máxima de que se “Maomé não vai à montanha, a montanha vai a Maomé”, a Prefeitura de Vitória leva a praia de Camburi à XVI Feira do Verde. Os visitantes vão se encantar com a orla cenográfica, que terá calçadão, areia e cenas do cotidiano da cidade. 
A área de 300 metros quadrados ocupa o espaço central do estande principal da feira. A praia cenográfica terá 30 bonecos em tamanho real, simulando situações do dia-a-dia. 
Entre as imagens, será possível conferir o modelo ideal de comportamento na praia, desde espaço para ciclistas até uma área para os jogadores de futebol de areia e vôlei. 
“Temos encanto pelas nossas praias, então levaremos a análise de como se comportar nelas, quanto ao lixo, local para os jogadores, a harmonia com os pedestres, por exemplo”, disse o prefeito João Coser (PT). 
Para que os visitantes tenham a sensação de estar em Camburi, eles serão guiados pela praia, passando sobre uma ponte, da qual terão a visão geral dela.\" <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Cidades <br><br>