CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Curtindo os curtas

No último final de semana aconteceu no bucólico e aprazível balneário da Barra do Jucu a VI Mostra de Cinema e Vídeo, o já badalado “Curta Barra”, criado em 2000 e decididamente já incluído no calendário cultural dos capixabas. 
O evento contou com a exibição de trezes filmes selecionados entre cerca de 40 produções enviadas por produtores de vários pontos do País. “O que a gente está curtindo é que nós estamos conseguindo nos consolidar como um espaço exibidor e alternativo de audiovisual” – garante modestamente o jovem Patrick Muniz Reis, um dos organizadores do festival.
Mas a verdade é que o “Curta Barra” faz muito mais do que isso. A princípio visando divulgar as belezas, os costumes e a cultura da Barra do Jucu, agora transformou-se em uma referência para realizadores de todo Brasil à procura de espaço para exibir suas obras, que incluem documentários, ficção, videoclips, videoartes e animações. E, o que é de vital importância, colabora de maneira efetiva para resgatar a memória capixaba incentivando o  jovens ao registro da história do Espírito Santo.
Este ano o festival homenageou nosso coleguinha jornalista Rubinho Gomes, hoje um barrense de quatro costados,  sendo que a mostra ocorreu na Casa de Cultura e Cidadania que dizem ser de Vila Velha mas, no duro mesmo, é da Barra do Jucu. 
A propósito, diga-se de passagem a própria história desta instituição cultural que agora temos a certeza que veio para ficar é um excelente argumento para um curta arrumado. Fica aí registrada a idéia para a rapaziada aproveitar.
Bem, este ano o júri oficial do evento concedeu o primeiro lugar ao curta “No fiel da balança”, produção de Francisco Colombo, do Maranhão. Já o júri popular escolheu como melhor vídeo o trabalho da jovem Tatiana Belling, aqui do Espirito Santo, intitulado “Caso Araceli: A cobertura da imprensa”. E  finalmente “A Hora do Galo”, produção de Marcos França, do Rio de Janeiro, mereceu Menção Honrosa por parte dos distintos jurados, escolhidos a dedo entre os cinéfilos da terra.
Um resultado justo dentro de uma programação brilhante que deixou claro o potencial de criação dos novos cineastas que surgem aqui ao sul do Equador.
Confirmando o que afirmamos acima quanto ao registro da memória capixaba, o curta “Caso Araceli: A cobertura da imprensa”, da jovem Tatiana Belling, se reportou ao seqüestro e assassinato na menina Araceli Cabrera Crespo, de apenas nove anos, ocorrido na capital nos idos de 1973. 
Este crime teve uma grande repercussão na mídia nacional e causou um inusitado impacto na opinião pública tantas foram as voltas e reviravoltas do tumultuado processo judicial sobre o lamentável caso que nunca foi convenientemente elucidado. 
Em companhia de outros jornalistas que na época acompanharam o desenrolar dos fatos (Paulo César Dutra, Joaquim Silva, Marien Calixte, Rogério Medeiros e José Maria Batista ) nós também participamos deste curta prestando depoimento sobre os absurdos inseridos nos autos do inquérito policial onde a irresponsabilidade de muitos, o sensacionalismo de alguns, a incompetência de outros, somados ao natural comportamento de uma Vitoria ainda um tanto o quanto provinciana, resultaram no sacrifício de duas famílias tradicionais da cidade que pagaram alto preço em conseqüência dos desmandos daqueles que estiveram a frente das investigações policiais.
Uma história nebulosa e complexa que a mídia explorou até o cerne sem pena e sem dó das muitas vítimas deste pungente drama urbano. E com as entrevistas realizadas pela equipe da jovem Tatiana Belling isto ficou decididamente registrado para a posteridade. 
Nossos efusivos aplausos para os promotores da VI Mostra de Cinema e Vídeo da Barra do Jucu e para todos aqueles que dele participaram. 
Que venha a próxima, o quanto antes!!!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>