Mudança na casa alheia na TV paga
<b>  </b>
 
Você teria coragem de redecorar o cômodo da casa de uma pessoa muito querida enquanto ela viaja? A atriz Lucélia Santos garante que  sim. 
Ela participou da gravação de um dos episódios brasileiros do “Enquanto Você Não Vem”, que o canal pago People + Arts exibe na próxima quarta-feira, às 20 horas.
A temporada latino-americana do reality show sobre decoração  conta também com mais um programa no Brasil, no ar no dia 23, no mesmo horário. A apresentação é de Luciana Schievano.
A “mecânica” é bastante simples: você decide presentear uma pessoa com uma mudança radical de um cômodo da casa. Com a ajuda de familiares e amigos, a equipe de produção inventa uma desculpa qualquer para tirar a “vítima” da casa por dois dias.
Enquanto curte uma viagem armada, a pessoa nem imagina que seu “lar doce lar” está sendo colocado de cabeça para baixo. Ao retornar, ela se surpreende com um cômodo totalmente redecorado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

