Combate a ratos em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A Prefeitura de Domingos Martins começou um trabalho de combate aos ratos que infestam principalmente ruas do Centro.
Um restaurante foi notificado devido às más condições de higiene e acondicionamento do lixo. Os ratos estavam invadindo também residências vizinhas. O dono do estabelecimento terá sete dias para atender às normas do código de postura da Vigilância Ambiental. Caso contrário, será multado e terá o negócio fechado.
Na rua Walter Soyka, os agentes da Vigilância Sanitária ficaram impressionados com a quantidade de tocas embaixo das casas. 
Foram utilizados na primeira visita cerca 1,6 quilo de veneno granulado para desratização, além 42 tabletes de veneno para áreas externas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

