Dentista de graça em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Com uma média de atendimento de quase 200 pessoas por mês, o projeto Volte a Sorrir, da Secretaria de Saúde de Domingos Martins, é pioneiro no atendimento odontológico de jovens e adultos na região serrana do Estado.
Diferente do que recomenda o Ministério da Saúde, o município colocou também à disposição da população acima de 14 anos o serviço de tratamento odontológico completo, que vai desde palestras de higiene bucal, até tratamento de canal.
O programa, que antes só atendia à noite, para facilitar o acesso de trabalhadores rurais e do interior, foi ampliado e agora funciona às terças e quintas-feiras, das 7 às 16h30. 
Qualquer pessoa tem direito ao atendimento, que pode ser agendado de segunda a sexta-feira, na Secretaria de Saúde. Em caso de dor, é só comparecer ao local. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

