Ameaça da maré tira o sono de pescadores 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Pescadores do bairro Bugia, em Conceição da Barra, perderam o sono para acompanhar na madrugada de  ontem a força das ondas que chegavam a passar por cima das pedras colocadas na praia para diminuir a arrebentação. 
Só que maré alta não gerou mais prejuízos aos moradores do local. Eles esperavam o avanço do mar por conta do período da lua cheia, que começou terça-feira. 
O pescador Eliezer de Jesus Santos 43 anos, funcionário de uma peixaria que também está próxima do mar, informou que na terça-feira passou praticamente toda a noite atento ao avanço das ondas que tocavam levemente a parede dos fundos da peixaria. 
“Se fossem mais fortes, poderiam quebrar a parede e perderíamos o estoque”, disse .
As ondas não foram suficientes para derrubar algumas casas que ainda resistiram no local. Segundo o pescador José Augusto dos Santos, 51, a maré do ultimo dia 27 foi mais forte do que a de terça-feira. “Naquele dia foi tão forte que chegou a derrubar parte da parede de uma casa abandonada”, disse. 
Moradores que ameaçavam abandonar suas casas por conta da maré nem chegaram a sair do bairro. 
Ontem à tarde, uma máquina da prefeitura retirava a areia (levada pelo vento) acumulada na última rua que resta no bairro e fazia também o empilhamento das pedras para reforçar a segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

