Obras na Beira-Rio valorizam imóveis 
<b>  </b>
 
COLATINA – A conclusão da primeira etapa das obras de prolongamento da avenida Beira-Rio, em Colatina, fez com que dobrasse o valor dos imóveis nas proximidades do trecho aumentado, no bairro Colatina Velha. 
O corretor de imóveis Aloísio Campostrini ressaltou que antes do começo das obras, em janeiro deste ano, havia muitas ofertas de residências no bairro.
Segundo ele, era possível comprar uma boa casa por R$ 30 mil. Porém, a partir do início das obras, quem queria vender recuou. O resultado é que não há imóveis sendo vendidos no bairro. 
Na avaliação de Campostrini, os proprietários vão aguardar a conclusão total da obra, o que poderá valorizar mais ainda os imóveis. “Caso o projeto seja desenvolvido conforme anunciado, os imóveis próximos à avenida poderão ter os valores dobrados e, em alguns casos, até ultrapassar essa previsão”, disse. 
“Minha casa é espaçosa, com três quartos e demais dependências. Comecei pedindo R$ 30 mil. Com a obra para aumentar a Beira-Rio, decidi suspender a venda. Nestes meses já recebi diversas propostas, uma delas chegava a mais de R$ 60 mil”, contou o pedreiro Carlos Pontes Gomes, 43. 
Na segunda fase do projeto serão realizadas as obras de drenagem, pavimentação e acabamento do trecho aterrado, num total de 1,3 quilômetro. As obras estão sendo entre os bairros Colatina Velha e IBC. Os moradores já estão passando pelo novo trecho, que encurtou a distância entre os dois bairros. 
Com a conclusão do aterro, a Beira-Rio passou a ter quase 3,5 quilômetros de extensão. 
O secretário Obras de Colatina, João Goldner, destacou que depois de concluída toda a obra, a prefeitura vai investir cerca de R$ 500 mil na urbanização do trecho prolongado. 
Serão construídas áreas de lazer e cultura, ciclovia e prédios públicos. Há possibilidade de que a rodoviária seja transferida para o local. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

