Refrigerantes e música digital
<b>  </b>
 
O mundo virtual é o mais novo conceito englobado pela filosofia “Essa é a real”, da Coca-Cola. É que a empresa está testando o oferecimento de música digital para download em suas máquinas automáticas de venda de refrigerantes.
A gigante firmou parceria com a empresa britânica Inspired Broadband Networks (IBN) para oferecer o serviço em cinco máquinas de teste instaladas na Irlanda, onde já é possível comprar um refrigerante e uma música ao mesmo tempo, para sair bebendo e ouvindo simultaneamente.
As máquinas possuem conexão banda larga via DSL e acesso ao conteúdo gerenciado pela Inspired. Elas permitem que usuários baixem canções para o celular através do serviço de internet oferecido pela operadora de telefonia ou através de tecnologia bluetooth.
Em um futuro próximo, as empresas esperam permitir transferências diretas através de um drive para cartões de memória externos.
Estão previstas mais 200 máquinas, que serão distribuídas pela Europa, Oriente Médio e África. Ainda não há previsão para os outros mercados. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

