Jardim Camburi como canteiro de novidades
<b> Bairro oferece apartamentos a partir de R$ 100
mil em prédios com piscina e churrasqueira </b><br>
 <br>
A maior parte dos projetos da Unimov Edificações está no bairro Jardim Camburi, em Vitória. Em parceria com a Metron, a empresa tem empreendimentos em outros bairros da capital, mas seu foco principal tem sido edifícios residenciais na região que apresenta o maior crescimento imobiliário da cidade.
Segundo a diretora da Unimov, Rachel Menezes, a maior parte dos interessados em comprar um imóvel em Jardim Camburi são jovens que querem morar num bairro com infra-estrutura e perto de tudo. 
No ano passado, a empresa lançou projetos no bairro e teve resultados muito positivos. Prédios como Laguna, Pelicano, Coral e Joinvile estão na lista de empreendimentos de sucesso. Este ano, a Unimov já fez dois outros lançamentos que ainda têm unidades à venda: o Porto Belo e o Caprice. 
O edifício Porto Belo tem apartamentos de dois quartos com suíte, com a opção de uma ou duas vagas de garagem, além de uma área de lazer localizada na cobertura do prédio com piscina, churrasqueira e salão de festas. Os apartamentos têm 54 ou 61 metros quadrados e custam a partir de R$ 100 mil.
O edifício Caprice terá apartamentos de três quartos com suíte e cobertura de quatro quartos com duas suítes. São dois apartamentos por andar com duas vagas de garagem e hidrômetros individuais.
Com preços a partir de R$ 175 mil, o apartamento de três quartos tem área privativa de 88,43 metros quadrados. O ponto alto deste imóvel é o projeto, que foi idealizado para proporcionar uma distribuição perfeita entre os ambientes, com bastante espaço e privacidade, valorizando o convívio familiar.
A cobertura duplex possui o primeiro andar com as mesmas características do apartamento de três quartos. No andar superior, há mais uma suíte, sala de TV e varanda.
Ainda este ano, a Unimov terá mais três lançamentos no bairro. Serão empreendimentos com apartamentos de dois e três quartos, com áreas que variam de 50 a 80 metros quadrados.

Conceito de incorporadora
Criada há sete anos, a Unimov Edificações é resultado de uma paixão transmitida de pai para filho. Luiz Carlos Menezes, um dos sócios da empresa, é engenheiro civil e seus três filhos, Renato, Rachel e Rubia, decidiram seguir o mesmo caminho.
Mas os três não queriam apenas o título de engenheiros. Pretendiam também atuar diretamente na área de construção imobiliária. Do desejo de dar continuidade ao trabalho, surgiu a Unimov, que é parte do grupo Metron, do qual Luiz Carlos é sócio.
A Unimov foi criada dentro do conceito de incorporadora. Na prática, isso significa dizer que a empresa não atua diretamente na construção de edifícios. Ela atua como empreendedora: adquire o terreno, concebe o projeto, comercializa o empreendimento e trabalha em parceria com a Metron Engenharia, que se encarrega da construção propriamente dita. Tudo com a supervisão e o padrão de qualidade exigido pela Unimov.
“Por sermos do mesmo grupo, a Metron tem sido nossa principal parceira. Não construímos o empreendimento, mas participamos de tudo, da definição do projeto à escolha de materiais que serão utilizados. Zelamos pela qualidade do produto. Esse é nosso diferencial”, afirma a diretora da empresa, Rachel Menezes.
A preocupação com qualidade é, para Rachel, a principal responsável pelo sucesso da Unimov. “Somos uma empresa jovem, até mesmo porque, no setor de construção civil, sete anos é pouco tempo. Ao mesmo tempo, nossas iniciativas têm sido muito bem-sucedidas e temos uma clientela satisfeita que sempre nos recomenda”, comenta.
Os números da empresa também são prova disso. Um dos últimos lançamentos da Unimov, o edifício Porto Belo, em Jardim Camburi, teve metade de suas unidades vendidas no prazo de um mês. Agora, a empresa acaba de lançar o edifício Caprice, localizado no mesmo bairro e que também promete ser um sucesso de vendas.
Rachel acredita que os projetos e o acabamento têm sido os atrativos dos empreendimentos da Unimov. Ela afirma estar sempre atenta às novidades em acabamento e tecnologia, além de se dedicar a uma análise cuidadosa do projeto para garantir melhor otimização dos espaços.
Para se ter uma idéia, a empresa está conseguindo oferecer apartamentos de dois quartos com suíte e espaço para closet, como é o caso de unidades do Porto Belo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>