Brejetuba bate recorde na produção de café arábica
<b>  </b>
 
A produção de café arábica em Brejetuba, região serrana do Estado, deve bater todos os recordes, atingindo cerca de 400 mil sacas este ano. A safra vai  movimentar cerca de R$ 100 milhões, segundo informações da Secretaria Municipal de Agricultura e técnicos agrícolas da região. 
A colheita, que deve ser 15% maior que em relação ao ano passado, começou no início do mês de junho e deve se estender até o mês que vem. 
A conclusão da rodovia que liga Brejetuba à BR-262, depois de trinta anos de reivindicação, vai fortalecer ainda mais a cafeicultura na região, já que os agricultores não vão ter mais dificuldades para escoar a produção. 
Segundo o prefeito Olandino Belizário Coco (PMDB), a rodovia ES-482, inaugurada este mês pelo governador Paulo Hartung, é a obra mais importante da história do município e vai consolidar o desenvolvimento da cidade. 
Segundo dados da Secretaria Municipal de Agricultura, 90% das propriedades de Brejetuba, estão envolvidas com a colheita do café arábica, empregando cerca de oito mil pessoas. 
O secretário de agricultura, Luiz Roberto Zavarizze, informou que as boas condições climáticas ajudaram a aumentar a produtividade da lavoura. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

