NOTAS
<b>  </b>
 
Apreendidos 800 mil
maços de cigarros
Mais de 800 mil maços de cigarros falsos e contrabandeados do Paraguai foram apreendidos em 400 estabelecimentos comerciais no Norte do Estado. A operação começou na terça-feira e terminou ontem.
Acompanhados de integrantes da Associação de Combate ao Mercado Ilegal (ACMI), policiais civis fiscalizaram bares, restaurantes, supermercados. Em 80% dos locais, foram encontradas mercadorias ilegais.

Quatro presos
fogem na Serra
Quatro presos fugiram de uma das celas do Presídio de Novo Horizonte, na Serra, na madrugada de ontem. Os detentos serraram as grades e fizeram um buraco na parede.
A ação só foi percebida às 6 horas de ontem. A Polícia Civil não soube informar o nome dos presos que fugiram.

Dupla assalta posto
em Jardim América
Dois bandidos armados assaltaram o posto de combustível Jardim América, no bairro de mesmo nome, em Cariacica, e roubaram R$ 600,00 que estavam com o frentista e mais R$ 58,00 da loja de conveniência.
A dupla levou inclusive R$ 85,00 em cartões telefônicos. A suspeita é de que a dupla seja a mesma que assaltou o posto no último dia 23.

Igreja arrombada
em Vila Velha
A Igreja Apostólica Fonte da Vida, no bairro Cocal, em Vila Velha, foi arrombada durante a madrugada de ontem. O pastor chegou ao local à tarde para abrir o templo e encontrou a porta aberta.
Os criminosos levaram um fogão, uma botija de gás, uma estufa e várias garrafas de refrigerantes.

Mulher atropela 3
em teste de direção
Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas em um acidente provocado por uma professora aposentada de 70 anos que perdeu o controle do carro durante uma prova de habilitação, em Sumaré, São Paulo.
A aposentada ficou com deficiência motora no braço esquerdo após uma cirurgia para extrair um seio e teve que realizar a prova, apesar de sua carteira ter vencimento em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

