EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A ampliação do raio de ação do projeto Madrugada Viva. Como informa A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem, a partir de quarta-feira as blitze do bafômetro acontecerão também em bairros de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica. Quem aprecia trânsito tranqüilo, aplaude e apóia.

EM BAIXA
Os seqüestros-relâmpago. O número de vítimas, principalmente na Zona Norte de Vitória, não pára de subir, mesmo depois da PM ter anunciado criação de uma força treinada para combater esse tipo de crime. Não custa lembrar que A Tribuna, sistematicamente, tem publicado regras básicas capazes de proteger vítimas em potencial. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

