PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Melhor ir devagar com o andor da economia

Não espero do ministro Guido Mantega nenhuma revolução na economia brasileira. Espero dele manter uma atitude de abertura para alternativas ao receituário neoliberal ao qual nos sujeitaram desde a desastrada gestão de Maílson da Nóbrega como último ministro da Fazenda no Governo Sarney, nos idos de 88 e 89.
Depois disso, fomos sendo estrangulados sucessivamente por políticas contracionistas, até desembocar no pensamento único de Fernando Henrique, incidentalmente absorvido no primeiro mandato de Lula.
A aplicação criminosa do receituário neoliberal no Brasil provocou a maior crise social de nossa história, com taxas de desemprego e subemprego recordes, hoje da ordem de 30% da força de trabalho.
É fantástico como diante dessa situação o senador Aloísio Mercadante anuncia pomposamente que o País precisa, antes de tudo, de fazer “mais sacrifícios”, cortando mais gastos públicos.
Ele repete literalmente o conselho da Fiesp, cujo objetivo último é o Estado mínimo, não importando o esgarçamento do tecido social.
Fico imaginando a que o senador Mercadante se refere ao falar em “mais sacrifícios”. Estaria se referido aos mencionados 27 milhões de desempregados e subempregados?
Acaso tem em vista os 9 milhões da força de trabalho enquadrados como desalentados, ou seja, que desistiram de procurar trabalho porque cansaram de o procurar inutilmente?
Terá Mercadante se referido aos jovens de 15 a 24 anos, dos quais praticamente um terço não trabalha nem estuda?
Falar em impor mais sacrifícios à sociedade brasileira beira o cinismo. Além disso, é um risco político. Pois só um povo permanentemente parvo vai continuar tolerando indefinidamente políticas recessivas e desempregadoras, quando, do lado dos ricos e poderosos, alguns milhares de maganos ganharão, só neste ano, mais de R$ 170 bilhões de juros da dívida pública, beneficiados por taxas extorsivas de juros que o Banco Central continua a sustentar. Isso é uma bomba relógio, a ante-sala da convulsão social.
Mantega, com seu jeito discreto e suave, claramente aponta para um arejamento da política econômica rumo ao social-desenvolvimentismo.
Este é o grande modelo a ser construído e perseguido, reunindo desenvolvimento econômico e progresso social.
É o nosso passaporte para completar o programa de democracia social e de construção do Estado do bem-estar social no Brasil, interrompido por Collor e por Fernando Henrique, na medida em que tentaram destruir as conquistas sociais da Carta de 88.
Há um evidente desconforto entre os neoliberais com a simples sinalização de um realinhamento da política econômica.
Mesmo dentro do governo há forças consideráveis mobilizadas para manter o status quo da economia política brasileira.
A novidade, porém, é que temos um ministro da Fazenda, o primeiro em 18 anos, que não faz desse posto no governo um instrumento de subordinação aos interesses regressivos do capital financeiro e um meio de capitulação ao sistema rentista internacional.
É importante que a sociedade brasileira tome consciência e tome partido na luta surda que se trava neste momento entre neoliberais e social-desenvolvimentistas.
Somos uma democracia política, e em toda democracia política a última palavra tem que ser do povo.
É importante que a maturidade demonstrada pela sociedade nas eleições, elegendo o Presidente que grande parte da mídia havia decidido derrotar, se manifeste também na escolha da política econômica do segundo mandato, de forma a que isso não seja deixado só à Febraban, à Fiesp e ao Iedi, expressões maiores da plutocracia paulista regressiva.
O crescimento de 5% proposto por Lula tem que ser cláusula pétrea da política econômica. 
Que ninguém se impaciente, pois, com o andar da carruagem: mais importante que mudar a política econômica imediatamente, num momento em que as forças da reação conservadora ainda estão melhor organizadas que as forças progressistas, é mudá-la de forma segura e permanente um pouco mais à frente, quando os social-desenvolvimentistas possam estar melhor preparados para a luta.
Desde Mitterrand, na França, no início dos 80, tentativas progressistas em economia têm sido derrotadas por falta de suficiente apoio popular, dada a manipulação ideológica promovida pelos neoliberais.
Não temos nem tempo, nem gordura social para repetir os mesmos erros.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>