Romance e polêmica em “Páginas da Vida”
<b>  </b>
 
Um novo casal vai surgir em “Páginas da Vida” e promete causar polêmica. Trata-se de Felipe (Armando Babaioff) e Verônica (Silvia Salgado), a irmã rica da vilã Marta (Lilia Cabral).
A polêmica ficará por conta de dois aspectos: primeiro, Verônica é casada e tem uma filha adolescente. Segundo, ela e o rapaz possuem uma diferença de idade de 29 anos.
Os dois já trocaram olhares numa cena e em breve engatarão o romance proibido, que surpreendeu até mesmo os intérpretes dos personagens.
Para Silvia, Verônica parecia ser apenas uma mulher rica e fútil, incapaz de trair seu marido, Eliseu (Luciano Chirolli). Só que a personagem, apesar de sua aparente ingenuidade, já aprontou uma enrascada para a irmã, arranjando um pretendente que tentou estuprá-la.
Já Armando observou que o romance poderá mudar o pensamento machista de Felipe, que não se cansa de mostrar que não tem muito cuidado com as mulheres e se mostra uma rapaz muito revoltado.
O ator, que tem 25 anos, já viveu uma situação parecida no teatro. Ele foi escalado por Miguel Falabella para atuar na peça “A Primeira Noite de um Homem”, em que perdia a virgindade com a Sra. Robinson, interpretada por Vera Fischer.
Armando afirmou em entrevista a um jornal carioca que não acredita na rejeição do público em relação ao romance de seu personagem pois, segundo ele, esse tipo de relação entre pessoas de gerações diferentes já é bastante comum. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

