CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Por favor, peguem leve!

Ontem, pela Rádio Espírito Santo, fizemos um apelo aos bandidos que agem na Grande Vitória no sentido de pegarem mais leve com suas vítimas, evitando espancá-las com crueldade, como vem acontecendo. 
É claro que o apelo causou estranheza mas, infelizmente, é coerente, se levarmos em consideração que os ataques de bandidos de toda espécie se multiplicam de forma ameaçadora, e sempre crescente, fazendo com que a bandidagem, certa da impunidade, abuse dos coitados que caem em suas mãos – e são muitos esses coitados! –, agredindo-os sem dó nem piedade, mesmo que estejam dominados, sem oferecer nenhuma reação.
Em recente assalto a um supermercado de Cariacica, depois de dominarem os funcionários e um punhado de clientes que faziam compras, um dos bandidos, empunhando uma pistola de grosso calibre, desferiu violenta coronhada no rosto de um cidadão apenas porque achou que ele “tinha cara de policial militar”. 
E procurou justificar a barbaridade que praticou, afirmando que aquilo era para se vingar dos maus-tratos que recebia quando entrava em cana...
Bem, sendo ou não vingança contra a sociedade que os marginaliza, a verdade é que todo assaltante também tem – ou teve – pai, mãe, irmãos e filhos como qualquer ser humano. 
Será que esses valentes, que só são valentes quando estão atrás de uma arma, não raciocinam sobre os resultados nefastos dessa violência gratuita? 
Ora, quando um assalto é praticado por verdadeiros profissionais do crime, gente que é mesmo cobra criada, como indica a gíria policial, dificilmente se registra esse tipo idiota de agressão, desde de que as vítimas se comportem como manda o figurino e não tentem nenhuma reação. 
Quem age dessa maneira, querendo mostrar que é bicho solto, ferrabrás ou cavalo-do-cão, na grande maioria das vezes não passa mesmo de prego pé-de-chinelo que, protegido por uma arma de fogo, maltrata e sevicia vítimas sem nenhuma necessidade.
Se o negócio deles é levantar uma grana e arriscam a pele para consegui-lo, por que espancar pessoas indefesas, que já estão dominadas? 
Já que, no momento, nosso aparelho de Segurança Pública está para lá de carente – como acontece em todo o Brasil –, o jeito é apelar aos chefes desses grupos no sentido de que orientem seus comandados para pegar leve, quando um assalto está se desenrolando sem maiores problemas, como foi o caso do ataque ao tal supermercado de Cariacica.
Esse apelo, que pode parecer absurdo – e realmente é absurdo! – cria base concreta quando se calcula a extensão das mazelas que um ato desse provoca na pessoa agredida. 
Passam-se anos e a vítima não consegue se livrar do trauma conseqüente da agressão que sofreu, sem saber nem o por que da estúpida violência.
Sabemos que o certo seria apelar para que a Segurança Pública se adequasse para um combate racional e eficaz à bandidagem. 
Mas como acreditar nisso, se um município do tamanho da Serra conta apenas com três viaturas para atender mais de 30 mil pessoas? 
Se o bandido preso hoje em flagrante amanhã está outra vez nas ruas, botando para quebrar? 
Que existe delegado deixando de prender marginal por não dispor de cadeias para mantê-los longe das ruas? 
Então só nos resta apelar para os próprios bandidos que, no momento, estão dando as cartas e jogando de mão...
Isso nos faz lembrar o saudoso Cabo Camata que, ao ser perguntado por um jornalista se era a favor da pena de morte, respondeu na bucha:
“Não, meu amigo! Em se tratando de bandido, sou a favor é da morte sem pena!”
E mais não disse, nem lhe foi perguntado!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>