Em Cachoeiro, lugares de sobra
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Os pais de alunos que ainda não matricularam seus filhos nas escolas e unidades de educação infantil de Cachoeiro ainda têm oportunidade de vê-los estudando este ano. Colégios da prefeitura e da rede estadual de ensino dispõem de mais de 1,5 mil vagas.
As sobras de vagas nas unidades de educação infantil – jardim, pré-1 e pré-2 – chamam atenção porque até recentemente havia mais procura do que oferta de novas matrículas nestas unidades. 
Mas a situação mudou, segundo a secretária Sônia Coelho, depois da alteração no sistema de ensino. A partir de agora, crianças de 6 anos, que até no ano passado estudavam nas unidades de educação infantil, devem ser matriculadas no primeiro ano do ensino fundamental.
Com isso, as CEIs – como são chamados os centros de educação infantil – ficaram com sobra de espaço e funcionários. São 321 vagas disponíveis em 19 unidades da prefeitura, dentre as 39 existentes.
Sônia esclarece que há ainda um déficit em número de vagas para crianças de zero a 3 anos. É necessário investimento em construção de novos prédios, compra de equipamentos próprios e contratação de pessoal especializado para aumentar a oferta.
Nas escolas de ensino fundamental – para alunos entre a 1ª e 8ª séries – existem 1.230 vagas, mas a Secretaria da Educação não finalizou o levantamento de vagas por unidade de ensino.
Nas escolas da rede estadual também há oferta de vagas, mas a Superintendência Regional de Educação ainda não levantou o número exato. 
A superintendente Vera Lúcia Martins Costa esclarece que o quantitativo de vagas foi reduzido, em relação aos outros anos, porque aumentou o interesse de alunos por estudar em colégios estaduais.
A prefeitura pretende criar mais vagas, aumentando o tamanho das salas de aula. Três novas escolas serão construídas até o final do ano na área rural: na localidade de Timbó, Baixo Gruta e São Joaquim.
Este ano também houve uma diminuição nas filas de pais no portão das escolas à procura de vagas. O resultado positivo, segundo ela, foi alcançado após um trabalho de conscientização estimulando os pais que matriculem seus filhos em colégios de sua zona geo-escolar. 

<hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

