Dia decisivo para greve dos Correios
<b> Proposta do Tribunal Superior do Trabalho (TST) concede
abono de R$ 800 e reajuste de 8,5% ainda neste ano  </b>
 
Os funcionários dos Correios, em greve desde a semana passada, decidem na tarde de hoje, em assembléia, se aprovam ou não a proposta de acordo feita pelo Tribunal Superior do Trabalho (TST).
A proposta prevê o pagamento de abono linear de R$ 800 aos 108 mil funcionários da empresa – no Espírito Santo, são cerca de 1,6 mil –, 8,5% de reajuste salarial a partir de 1º de agosto e outros 3,61% em fevereiro de 2006.
No entanto, o comando de greve dos funcionários dos Correios orientou a categoria a rejeitar a proposta informal de acordo do TST, conforme explicou o secretário-geral do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Correios, Prestadores de Serviços Postais, Telégrafos e Encomendas e Similares do Estado (Sintect-ES), Elias Costa Coelho.
“Não estamos seis dias em greve para ganhar apenas R$ 200 de abono. Vamos rejeitar a proposta”, disse Coelho, ao ressaltar que até agora 600 mil encomendas deixaram de ser entregues no Estado, o que significa uma média de 50 mil por centro de distribuição.
Ele destacou ainda que a proposta do TST representou poucos avanços em relação à oferta original dos Correios, que ofereceu abono de R$ 600 e reajuste de 8%. No Estado, dos 1,6 mil funcionários, 1 mil estão parados.
O presidente do TST, ministro Vantuil Abdala, vai esperar por uma resposta sobre a proposta até as 12 horas de hoje. Depois disso, o TST deve julgar o pedido de dissídio feito pelos Correios na próxima quinta-feira.
Em greve desde a meia-noite de quarta-feira, os trabalhadores reivindicam 20% de aumento, além da correção dos vencimentos de acordo com o índice de inflação do IPCA (6,57%). Além disso, eles querem o aumento do piso salarial da categoria de R$ 448 para R$ 931. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

