Vítima de seqüestro reconhece bandidos
<b>  </b>
 
Mais um crime pode ser atribuído ao bando preso na quarta-feira em Primeiro de Maio, Vila Velha, acusado de tráfico e assaltos, liderado por presidiários, que ordenam execuções de comerciantes e moradores de Alecrim, Primeiro de Maio e Santa Rita.
Um comerciante de 46 anos reconheceu pela imprensa o acusado Flávio Santos Pessoa e Berg dos Santos Willen como autores do seqüestro sofrido por ele e sua família no mës passado.
O comerciante procurou a Divisão de Homícidos e Proteção à Pessoa (DHPP) depois de ver as reportagens publicadas ontem e que mostram a prisão dois dois homens, juntamente com a acusada de comandar uma boca-de-fumo Edinair do Carmo e uma menor.
Ele relatou que foi seqüestrado por três bandidos quando saía de sua loja, no centro de Vila Velha. A gangue levou R$ 4 mil, dois celulares e bijuterias. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

