Luciano cai nas mãos de bandidos
<b>  </b>
 
O jovem pianista Luciano (Rafael Almeida) vai passar por momentos de terror nos próximos capítulos de “Páginas da Vida”. Em represália ao trabalho eficaz de Tereza (Renata Sorrah), mãe do rapaz, bandidos vão seqüestrá-lo.
Tereza, que é promotora de Justiça, chega a contratar seguranças para escoltar o filho, com medo de ele ser novamente perseguido por criminosos. Luciano não vai gostar de ser “vigiado”, mas vai aceitar, para tranqüilizar a mãe.
Mas antes de ficar nas mãos dos bandidos, Luciano ainda vai passar por num enorme constrangimento. Seu pai, Nestor (Zé Carlos Machado), que sempre reclamou da “sensibilidade” do filho, decide levá-lo a um bordel.
Nestor diz ao filho que os dois vão a um lugar especial, deixando Luciano desconfiado. Chegando ao local, Luciano percebe que foi enganado.
O pai nem se incomoda com a revolta do rapaz e ordena: “Escolhe logo uma dessas garotas. Está na hora de virar homem.” Luciano acha a situação ridícula e provavelmente não vai ficar com nenhuma daquelas mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

