Presa parceira de Toninho Pavão
<b>  </b>
 
O Batalhão de Missões Especiais (BME) prendeu ontem Lucimara Epifânio Firmino, 25 anos, que é acusada de integrar o bando do traficante José Antônio Marim, o Toninho Pavão. A prisão foi no Forte São João, em Vitória.
Ela é cunhada do acusado de homicídios Wether Alves Clímaco, o John Wayne ou Roque Brabo, que é o braço direito de Toninho Pavão e foi preso por matar, a mando do traficante, um casal em Cariacica no dia 22 de março porque as vítimas deviam R$ 70 mil em drogas.
Lucimara foi encontrada em sua casa e contra ela constava um mandado de prisão. Ela foi levada para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), porém, em seguida, foi encaminhada para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde a morte do casal está sendo apurada.
A Federal pediu a prisão da acusada depois de investigações que mostram que ela estava com John Wayne no dia do crime. Lucimara negou qualquer envolvimento com Toninho Pavão ou com a criminalidade. Disse não saber o motivo de estar sendo presa.
Na mesma operação, policiais militares e civis apreenderam drogas e armas e mais seis pessoas. Houve tiroteio entre polícia e bandidos. As operações aconteceram em Santos Dumont, São Pedro V, Forte São João e Romão.
Foram presos: um adolescente de 17 anos; Alzeli Gomes Ribeiro, 40; Jair da Costa Filho, 36; André Souza Silva, 26; Jonas Ribeiro dos Santos, 39; Edmar Rodrigo de Campos, 23. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

