Odair José em alta
<b>  </b>
 
Odair José se consagrou nos anos 70 cantando músicas de forte apelo social. Suas canções falavam abertamente sobre temas espinhosos para a época da repressão, como prostituição, drogas e aborto. 
Tanta polêmica fez com que ele fosse excomungado pela Igreja Católica. Agora, com 36 anos de carreira, foi redescoberto pelos jovens, vai cantar em Brasília com MV Bill, é estrela de um comercial de cartão de crédito e está em alta na mídia.
“Em 36 anos de carreira não tinha como me manter na mídia o tempo todo. E eu devo ter feito alguma coisa mesmo que vale a pena ser lembrada. Sinto que os lugares que me chamam para fazer shows são bem mais qualificados. Eu tenho notado que para trabalhar está ficando mais fácil. Quanto às propagandas, achei ótimo”, afirmou o cantor em entrevista para um jornal paulista.
Ele também lembrou que foi excomungado pela Igreja Católica e falou o que pensa sobre religião. 
“Até tinha me esquecido disso. Sou cristão e o fato de ser cristão não quer dizer que seja ligado à Igreja Católica. Acredito em tudo o que Jesus falou, mas não acredito em muita coisa que o padre fala. A Igreja deixou de ser Jesus há muito tempo. Não me lembro de Jesus mandar matar, como a Igreja fez na Inquisição. Por eu colocar isso em canções, a Igreja se incomodou.”
Odair José também teve problemas com a ditadura nos anos 70 e chegou a ser censurado. “Alguns temas incomodavam essa sociedade falsa, hipócrita. Sempre cutuquei coisas que as pessoas não gostavam.”
Além disso, ele ressaltou que sabe que, em algumas ocasiões, é chamado para festas do tipo “noite do cafona” para fazer parte de uma gozação.
“Por outro lado, canto para jovens. E jovem não tem preconceito. Quem tem preconceito é a pessoa que acha que já tem uma posição na sociedade, que acha que assumir tais gostos pega mal”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

