CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Crianças vigiadas

A questão do combate à criminalidade no Brasil, e em outros países, vai além do que as autoridades são capazes de fazer. Passa, sobretudo, pelas leis e pelas condições sociais desta ou de outras nações.
Há países em que, por estarem num estágio bem mais avançado no campo social, as cobranças em cima de fatores criminais são também bem mais  rigorosas.
No Brasil, por exemplo, sempre que se fala em alterar a legislação penal, logo surgem observações contrárias – muitas vezes até corretas –, alegando que o País, por ser injusto socialmente, não tem condições de tornar mais rigorosas as punições.
Quando o assunto é a legislação específica para menor infrator, o problema é mais grave. Estudiosos da área social mostram logo que o Estado brasileiro descumpre a própria lei, que o obriga a dar condições para que menores infratores se ressocializem e voltem ao convívio de seus familiares.
Há alterações nas leis de outros países, contudo, que deveriam servir de avaliação por parte das autoridades brasileiras. Na Grã-Bretanha, crianças a partir de 3 anos poderão ser monitoradas nas creches e escolas, em um novo projeto do governo Tony Blair, para diminuir a criminalidade.
Um relatório do governo britânico intitulado “Revisão para a Redução do Crime”, contendo essas sugestões, vazou para os jornais de Londres, que ontem trouxeram as reportagens.
O relatório sugere que crianças que demonstrem comportamento tirânico e ameaçador – como bater e intimidar coleguinhas – no maternal, ou que tenham histórico de crimes na família, devem ser observadas desde cedo.
Crianças que, desde os 3 anos de idade, estão fora de controle têm quatro vezes mais chances de ser condenadas por crime violento no futuro.
O relatório ainda afirma que 85% dos infratores juvenis, detidos em instituições do país, apresentaram comportamento tirânico e ameaçador contra colegas nas escolas.
A idéia é que, se essas crianças forem identificadas desde cedo, o comportamento agressivo poderá ser tratado, com reforços nas habilidades escolares e sociais. 
No Reino Unido, o estudo ganhou a simpatia, principalmente, de familiares de vítimas de violência. Para alguns, se a sociedade puder distinguir quem tem mais chances de se envolver com crimes, ainda na infância, todos se beneficiarão.
Mas há também controvérsias, como as apresentadas pelo cidadão Richard Garside, diretor da Fundação Crime e Justiça. Ele disse que é importante identificar esse comportamento desde cedo, porque ele (comportamento) pode representar abusos cometidos em casa.
O dirigente, entretanto, ressalta: muitas dessas crianças com mau comportamento podem passar o resto da vida sem cometer nenhum crime, monitorá-las todas desde cedo seria enorme gasto para um benefício potencialmente pequeno.
Tentar identificar futuros criminosos numa creche pode parecer, contudo, muita perversidade para com as crianças. No Brasil, as creches públicas aceitam a presença de crianças desde os 2 anos, enquanto que, nas  particulares, a mãe pode deixar o filho a partir do quarto mês.
Nem todo filho de criminoso vai ser bandido, mas o estudo britânico merece ser analisado. 
No Espírito Santo, temos vários exemplos de crimes cometidos por adolescentes. Exemplo mais recente foi o assassinato de um vigilante, sexta-feira passada, dentro de uma escola pública na Serra. O crime teria sido cometido por um menino de 12 anos, a mando de traficantes.
Se vivesse na Grã Bretanha, esse menino poderia passar o resto da vida na cadeia. No Brasil vai ficar, no máximo, três anos “internado” – isso mesmo: aqui, menor infrator não fica preso, é internado, só que numa cela, como se fosse adulto. É a tal da lei hipócrita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>