Denúncia sobre taxa de marinha
<b> Engenheiro civil denunciou ao 
Ministério Público Federal a
cobrança de laudêmio em Vitória,
apesar de decisão judicial </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal (MPF) recebeu denúncia de que a Secretaria de Patrimônio da União (SPU) estaria cobrando taxa de laudêmio em Vitória, mesmo com a decisão judicial do dia 27 de maio, da 7ª Vara da Justiça Federal, que suspende as cobranças de terreno de marinha em toda a capital.
A denúncia foi feita pelo engenheiro civil Marco Antônio Santos Rocha, após ler um artigo publicado em A Tribuna, no último dia 8, de autoria do acadêmico de Direito Gabriel Coimbra.
Segundo Santos, que atua como procurador de sua sogra na aquisição de um imóvel no bairro Consolação, a instrução de pagamento da taxa partiu do atendimento da SPU no Estado.
“Eles me deram 15 dias de prazo para que a SPU efetuasse a avaliação do imóvel. O valor avaliado pelo órgão serviria de base para que eu pagasse 5% do laudêmio, que totalizou R$ 1.902,94”, disse o engenheiro, em seu depoimento no MPF.
Somente depois deste pagamento o órgão liberou a certidão negativa, segundo Rocha. Para surpresa dele, ao receber o documento notou que na própria certidão havia impressa menção à suspensão da cobrança, inclusive com o número do processo que determinou o não pagamento da taxa em Vitória.
O gerente da SPU no Estado, Edmar Fraga, demonstrou surpresa com a cobrança ao ser procurado pela reportagem de A Tribuna. Segundo ele, a instrução no órgão é de liberação da certidão negativa sem o pagamento de laudêmio, conforme determinação da Justiça. “Quero que não só o engenheiro, mas qualquer pessoa que tenha pago taxa de laudêmio em Vitória após o dia 27 de maio, data da decisão da Justiça, me procure pessoalmente no escritório da SPU, no Centro. Eles serão restituídos”.
Fraga disse que vai apurar quem está passando instruções inadequadas no atendimento, para chamar a atenção do servidor e ressaltar ainda mais a ordem de não cobrar o laudêmio em Vitória.
A reclamação do engenheiro, que já está no MPF, deverá agora ser anexada ao processo que a instituição move para caracterizar crime de desobediência e improbidade administrativa contra a SPU.

Entenda os termos

• Os ocupantes de um terreno de marinha e acrescidos devem recolher 5% do valor da área por ano aos cofres da União.
• O titular do domínio útil (ou seja, que foi reconhecido como ocupante pelo governo federal) é conhecido como foreiro de imóvel da União, e deve recolher aos cofres públicos a receita anual denominada de foro, que corresponde a 0,6% do valor do terreno.
• Tanto o ocupante do imóvel da União quanto o foreiro, quando alienam os seus direitos sobre imóveis, devem requerer a certidão de transferência e recolher o laudêmio, que corresponde a 5% do valor do terreno e das benfeitorias existentes.
• A taxa de marinha é cobrada anualmente de cerca de 35 mil moradores no Estado. Conforme um decreto do imperador dom Pedro II, de 1831, os terrenos de marinha são áreas localizadas na faixa de 33 metros da Linha da Preamar (o ponto mais alto a que sobe a maré).
Fonte: Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>