Bando faz tocaia e assalta motorista 
<b>  </b>
 
O motorista B.C., 58 anos, foi seqüestrado na tarde de sexta-feira, em Santa Maria de Jetibá, por bandidos que estavam de tocaia na estrada. B. recolhia malotes de documentos de bancos em Itaguaçu e, na volta, foi rendido por três homens em sua Saveiro, placa MSI-5033. “Eles fecharam a pista com um Kadett e quando diminuí a velocidade dois deles chegaram do meu lado com as armas na mão”, contou o motorista. B. foi colocado no banco de trás do Kadett. Dois dos bandidos seguiram no carro com ele em direção a Santa Maria de Jetibá. O outro seguiu o carro dirigindo a Saveiro roubada. No bairro São Sebastião, o Kadett deslizou na estrada suja com a lama trazida pelas chuvas, rodou várias vezes e saiu da pista, ficando preso em um matagal. Assustados, os bandidos fugiram na Saveiro do motorista, deixando-o no local  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

