Tragédia grega
<b> Nikos conta para Cemil
que é seu pai, mas o
rapaz não o aceitará
em “Belíssima” </b><br>
Rodrigo Prado <br>
O sonhado encontro com o filho teria tudo para ser o momento mais feliz da vida de Nikos (Tony Ramos) em “Belíssima”. Mas a reação de Cemil (Leopoldo Pacheco) ao “encontrar” o pai será digna de uma tragédia grega. 
Ao ficar sabendo que é filho de Nikos, Cemil não o aceitará como pai. “Qualquer um que descobrisse aos 40 anos que não é filho do homem que sempre chamou de pai, que foi enganado pela mãe a vida inteira, teria a reação que Cemil vai ter”, fala o ator Leopoldo Pacheco.
A revelação acontecerá no capítulo que irá ao ar no próximo dia 24. Depois de ajudar Júlia (Glória Pires) a impedir que Alberto (Alexandre Borges) se vingue pela reconciliação de Mônica (Camila Pitanga) e Cemil, demitindo o rival, Nikos recebe um abraço do filho. 
Então, o grego não consegue mais segurar as lágrimas nem o segredo que guarda desde que desembarcou no Brasil. Na frente de Katina (Irene Ravache), conta que é pai dele. 
Num primeiro momento, Cemil não acredita no que ouve. Mas percebe o desespero da mãe e se revolta com mais uma brincadeira do destino.
Ele acusa Nikos e Katina de tê-lo enganado e diz que jamais os perdoará. “Cemil é bom, vai perdoar todo mundo”, antecipa Leopoldo. Irene Ravache conta que está ansiosa para gravar a seqüência. 
“Não achei que Nikos fosse contar a verdade para o filho. Imaginava que a revelação seria feita por causa de uma armação da Bia”, diz. Além disso, ela ficou surpresa com a reação do filho. “A mentira sempre é um erro, mas Katina mentiu para salvar a família.” 
AMIGAS
Apesar de não ter o dedo de Bia na revelação da paternidade de Cemil, a vilã vai tentar aprontar mais uma, e dessa vez com uma cúmplice. Ester, a mãe de Freddy, tem tanto em comum com Bia Falcão que elas poderiam ser amigas. 
E é mais ou menos isso que vai acontecer nos próximos capítulos da novela. Ao descobrir que Freddy deu um cheque que cobre as dívidas da família de Safira com a Belíssima – o que evita o despejo deles –, Bia pede que a judia cancele o pagamento. 
“A Bia liga para a Ester, elas se encontram para um chá e combinam tudo”, conta Ada Chaseliov, que interpreta Ester. 
O plano não dará certo, pois Freddy vai impedir a mãe de sustar o cheque. “Mas vai juntar a fome com a vontade de comer”, brinca, referindo-se à nova amizade.


Vitória sofre atentado
Bia manda, Medeiros obedece e os bandidos executam! Pela terceira vez, Vitória sofre um atentado, agora ao lado de Gilberto. Os dois estão voltando para casa depois de uma noite romântica e são surpreendidos pelos disparos. O delegado se joga sobre a namorada para protegê-la e, felizmente, eles não são atingidos. 
O carro dos bandidos sai em disparada e Gilberto corre atrás. Ele só consegue ver a cor e o modelo do carro, porque a placa estava coberta. 
Aos poucos, as luzes das casas se acendem e os moradores aparecem para saber o que houve. Pascoal, Tosca, Nikos e Takae prestam solidariedade a Vitória, que está trêmula.
O delegado está certo de que os disparos foram para ele, uma maneira de intimidá-lo. Mas a viúva sabe que ela era a vítima: é Bia Falcão quem está por trás disso tudo, mais uma vez. A cena será exibida hoje.
CASAMENTO
Também em “Belíssima”, Pascoal (Reynaldo Gianecchini) conseguirá surpreender os moradores do casarão. O mecânico vai criar coragem e pedirá a mão de Safira (Cláudia Raia) em casamento. 
Assim como a família, a decoradora levará um susto. Ela não aceitará a proposta, fingindo estar surpresa com o fato de ter despertado a paixão dele.
Depois, Safira dirá a Cemil que tem vergonha do jeito simples de Pascoal e que a família nunca aceitaria o romance. Do lado de fora do casarão, Pascoal ficará arrasado com o desprezo da grega. 
Quando Maria João (Bianca Comparato) perguntar por que ele se declarou para a mãe dela, o mecânico irá desconversar. Ao perceber que magoou o vizinho bonitão, Safira irá procurá-lo. Mas, com o orgulho ferido, ele vai se recusar a recebê-la.


Bastidores da música na TV Cultura

Lembre-se da música de que você mais gosta. Agora tente imaginar como ela foi feita. Será que foi inspirada em alguém ou em alguma coisa? Por que este verso aqui e não lá, ou estas palavras e não outras? 
Foi pensando nesta curiosidade que o músico Carlos Rennó idealizou o programa “Uma Vez, Uma Canção”, que estréia amanhã, às 21 horas, na TV Cultura. 
“Eu mesmo já passei por situações curiosas. As pessoas têm muito interesse em saber como as músicas são elaboradas”, conta Rennó, que também apresenta o programa.
O primeiro convidado é Arnaldo Antunes, que comenta como foi o processo de criação de “O Que”, “Volte para o Seu Lar” e “Inclassificáveis”. 
“Conheço o Arnaldo há mais de 20 anos, o programa ficou bem interessante”, diz Rennó. Entre as curiosidades, Antunes conta como foi influenciado por Chico Science e pela poesia concreta na composição de “Inclassificáveis”. 
“Nós selecionamos as músicas, mas outras acabam entrando no assunto, uma história puxa outra.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>