Boa banda da PM
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A Banda de Música da Polícia Militar do Espírito Santo completa hoje 165 anos de existência. Para nós, que na infância ingênua e tranqüila vivenciada no Parque Moscoso  – o antigo quartel da corporação ficava ali na Praça Misael Pena onde hoje se situa o prédio do Sesc –, costumávamos marchar atras dela, este fato é sempre um acontecimento especial.  
A nossa banda da Polícia Militar foi criada em 13 de Setembro de 1840 e, durante todo este tempo, vem participando de maneira ativa no contexto cultural dos capixabas.
O primeiro maestro a empunhar a batuta da banda marcial da PM foi o tenente Décio Martins que também foi seu fundador. De lá para cá, muitos foram os maestros que brilharam em seu comando e hoje ela tem como regente o major Wanderley Rocha. 
Entretanto, muitos outros músicos de renome participaram de sua história e entre estes se destacam o saudoso coronel Barroca e o tenente conhecido por H0. Eles marcaram suas presenças na história daquela importante instituição militar. 
A propósito, sobre este tenente H0, existe uma espécie de lenda ligada a seu nome e a musica capixaba. O seu verdadeiro nome pouca gente sabe, mas falar no H0 é abrir as portas do mundo musical de Vitória e principalmente da Policia Militar. 
O interessante é que as iniciais HO pertence a uma conhecida marca de revolver norte-americano que durante muitos anos foi a principal concorrente da famosa Smith & Wesson que existe até hoje. 
Devido a isso, quando se ouvia falar no tenente H0 tinha-se a impressão de tratar-se de um indivíduo mal encarado tipo pistoleiro do interior. Mas não é nada disso ! 
O maestro em questão é gente finíssima, sempre bem humorado  que, quando o assunto é musica, se ombreia aos melhores que já passaram aqui pelo pedaço onde brilha até hoje com aquela sua simplicidade e simpatia sem par...
Bem, voltando a Banda de Música da Polícia Militar, a verdade é que se trata de uma instituição tão tradicional como a corporação a que pertence.  
A orquestra em um todo  goza de bastante popularidade e onde se apresenta é sempre sucesso, arrancando aplausos de todas camadas sociais.
Na década de 80, a  banda da PM  conseguiu realizar uma antiga aspiração e gravou dois LPs com musicas populares que o grande público prestigiou. Os famosos “dobrados” compostos e executados por seus músicos fazem muita gente de outros estados procurar a Polícia Militar do Espírito Santo que possui um considerável arquivo de pautas deste gênero musical próprio de bandas e congêneres. 
E são justamente estes “dobrados” que  quando executados em público, eventos e festividades oficiais que abrilhantam as comemorações do governo em festas e inaugurações. 
Aliás, vale a pena registrar que estas inaugurações do governo das quais por dever profissional participamos várias vezes, se transformam em verdadeiro suplicio para os músicos. Isso acontece quando no palanque oficial, depois da execução do hino Nacional ou do hino do Espírito Santo, os políticos chatos resolvem se pendurar no saco do governador e de seus prepostos. 
Enquanto no palanque os murrinhas se esgoelam em discursos intermináveis, os pobres dos músicos, com fardas, instrumentos e tudo o mais, são obrigados a esperar que a pantomina termine perfilados por horas sob um sol escaldante. 
E saibam os distintos leitores que os capixabas já tiveram governadores que até mictório público inauguravam aí pelo interior. E sempre com a banda da PM em execução.
Só por isso os integrantes da banda da Polícia Militar já deveriam ser considerados heróis populares. Somando-se ao distribuem de cultura e entretenimento às camadas menos privilegiadas do povão, a banda de Música da PM é uma instituição que muito mais do que a  corporação pertence também à comunidade capixaba. 
Parabéns aos músicos que a integram, extensivos ao comando da Polícia Militar que tem mostrado saber o valor de sua banda prestigiando-a como bem merece. E viva a banda! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>