Homem tem cabeça esmagada
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um homem aparentando ter cerca de 30 anos foi encontrado abandonado em um monte de areia. O homicídio ocorreu na rua Jovelino Paiva de Azevedo, no bairro Basílio Pimenta. Depois de ter a cabeça esmagada por um pedaço de bloco de concreto, a vítima foi encoberta com areia.
A polícia não acredita na ligação entre este crime e a morte da adolescente Marciela Amaral Gouveia, 17 anos, que também teve a cabeça esmagada na madrugada de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

