Gerentes do tráfico são detidos
<b>  </b>
 
Três acusados de gerenciar o tráfico de drogas no Forte São João, em Vitória, foram presos na manhã de ontem durante uma operação da Polícia Militar.
Edivaldo dos Santos, 29 anos, e os irmãos Pedro Paulo Rodrigues Sabara, 20, e Odair Rodrigues Sabara, 25, foram flagrados com 30 gramas de cocaína, 21 papelotes de cocaína, uma pistola de brinquedo, R$ 160,00 em dinheiro, dois relógios de pulso e uma carteira com documentos pessoais.
A operação teve início às 6 horas, quando 16 policiais militares da 3ª Companhia 
(Ilha de Santa Maria) foram  cumprir mandados de busca e apreensão. Em uma casa na escadaria Estael Fontona, foram encontrados os acusados.
“Com eles apreendemos cocaína e uma arma de brinquedo, que provavelmente utilizavam em assaltos. Não podemos dizer que comandavam o tráfico no bairro e sim gerenciavam”, destacou o comandante da 3º Companhia, tenente Carlos Magno. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

