Domingo tem festa italiana em Ibiraçu
<b>  </b>
 
IBIRAÇU – Comidas típicas, festival de concertina, apresentações de corais italianos e grupos de dança estão na programação da 1ª Festa da Vila Italiana, que acontece domingo na comunidade de Pendanga, em Ibiraçu.
Pendanga foi o primeiro local onde os imigrantes italianos se instalaram no Estado. Os casarões e as igrejas da região conservam a arquitetura criada pelos imigrantes no período da colonização. Também há um museu com peças e arquivos da época, pertencente à família Curto.
A festa começa às 8 horas e logo na abertura haverá barracas de comidas típicas, flores, vinhos, embutidos defumados, doces e outros produtos preparados pelos moradores.
Às 8h30, haverá uma missa celebrada em italiano. Às 10 horas, será servido um almoço típico italiano, com a apresentação de grupos de dança. Às 11 horas, começa o Festival de Concertina, seguido de outras atividades. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

