Gago engana gêmeo
<b>  </b>
 
Depois de encontrar Joãozinho (Pedro Malta) com a ajuda de Pestana (Luiz Henrique Nogueira), Elza (Vanessa Gerbelli) leva o garoto para sua casa com Gerião (André Segatti) em “Prova de Amor”.
Enquanto isso, Dudu (Pedro Malta) pensa em um jeito de fugir. Inocência procura por Joãozinho, mas não o encontra. Joana (Bianca Rinaldi) se desespera. 
Ela e Felipe (Heitor Martinez) dão parte na polícia sobre o desaparecimento do garoto. Dudu encontra com Joãozinho na casa de Elza. Logo depois, Gerião fica sabendo que Nininha (Júlia Maggesse) sumiu. Ele diz a Elza que ela tem de encontrar a menina de qualquer jeito. 
Dudu diz para Joãozinho que ele foi ingênuo em acreditar em Pestana, e os dois combinam de armar um plano para fugir. Telma (Érika Facchini) encontra Júlio (Jorge Pontual) e Diana (Patrícia França) no hospital e avisa que vai à casa de Lopo (Leonardo Vieira). 
Ela chega à casa do playboy e coloca escutas. Lopo tenta agarrá-la, mas Telma lhe dá um chute. Os dois brigam, e Lopo leva uma surra. Mais tarde, o playboy se encontra com dr. Leandro e pede para que ele continue deixando Vitor (Paulo Figueiredo) “doidão’’. 
Alexandre (Déo Garcez) encontra Janice (Fernanda Nobre) no gabinete e confessa que não sabe se quer continuar o namoro. Eleonora (Ana Markun) fala para o juiz da visita que fez à casa de Elza. 
Alexandre decide intimar a seqüestradora. Eleonora avisa que vai passar na casa de Velho Gui (Rogério Fróes) para saber de Nininha. Lúcia (Jéssica Sodré) diz a Marília (Maria Ceiça) que está grávida. Padilha (André Mattos) ouve a conversa e avisa que irá falar com Lopo. O taxista liga para o vilão e conta que ele será pai. 

<hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

