Final feliz em “Floribella”
<b>  </b>
 
Cinderela sim, mas de tênis. Ao aposentar o surrado sapatinho de cristal, “Floribella” mostrou que a criança de hoje, que assiste filmes em 3D no cinema, também pode gostar de um singelo conto de fadas. 
Para atrair os pequenos, a trama da Band, que chega ao fim hoje, teve de ir além da busca pelo príncipe encantado. Flor (Juliana Silveira), como boa cinderela moderna, desejava o sucesso de sua banda de rock.
Hoje, o sonho da protagonista enfim vira realidade. Como é de praxe nas histórias da carochinha, Floribella termina com um glorioso final  feliz, com direito a uma vilã chafurdando na lama e um casamento entre Flor e o mocinho (Roger Gobeth).
“Vamos deixar algumas portas abertas para explicar a necessidade de uma segunda fase. Como a banda acaba fazendo sucesso, ela vai  estar em segundo plano na próxima temporada. As músicas aparecem inseridas mais diretamente na trama, acentuando os sentimentos dos personagens”, explica a diretora geral da novela, Elisabeta Zenatti.
A segunda fase de “Floribella” estréia em janeiro e, além de continuar no ar de segunda a sexta, vai ganhar espaço na grade do sábado.
Enquanto comemora o sucesso da novela e da marca “Floribella”, a Band se aborrece por conta de atritos com alguns novelistas. Ana Maria Moretzon, que chegou a ser contratada para escrever um novo folhetim, deixou o canal antes mesmo de ali estrear.
Logo após a saída de Ana Maria, a novelista Letícia Dornelles (ex-Record) abriu um processo contra a Band alegando que entregou sinopses e roteiros de novelas, seriados e minisséries para a emissora mas não recebeu seu pagamento por tais encomendas.
Dependendo da repercussão da história, ela poderá até aparecer no roteiro de “Lances & Vexames”, programa que estréia na emissora na próxima segunda-feira. A partir das 20h10, o apresentador Leão Lobo relembra as melhores saias-justas do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

