Piloto e estudante detidos por racha
<b>  </b>
 
Um piloto de 22 anos de Stock Car, principal categoria do automobilismo nacional, e um universitário de 20 anos foram detidos na tarde de ontem, às 17h06, acusados de participar de um racha na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em Vitória. 
Eles foram autuados, pagaram fiança de R$ 1.000,00 e vão responder ao processo em liberdade. Os carros e as carteiras de habilitação, no entanto, foram apreendidos.
O piloto estava dirigindo uma BMW M3 prata, e o estudante de Administração de uma faculdade particular de Vila Velha, estava conduzindo o Peugeot 206 prata. Segundo os policiais da radiopatrulha 1240, da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão da PM, os dois carros passaram “costurando” no trânsito (trocando de faixa em alta velocidade sem sinalizar) na altura da Praça dos Desejos.
“Eles quase bateram na viatura e só pararam por causa do sinal na rua João da Cruz”, falou o soldado Marcos. Ele deu ordem de parada aos dois motoristas e comunicou que eles seriam autuados por participarem de pega. Logo depois, eles saíram do carro, sorriram e conversaram, como se fossem amigos”, contou Marcos.
Os jovens foram autuados de acordo com o Código de Trânsito Brasileiro por disputar corrida por estímulo à emulação (alta velocidade), por participar em veículo automotivo em pista pública sem o local devido de disputa e autorizado por autoridade competente, e por deixar de reduzir a velocidade do veículo, conforme com a segurança do trânsito.
Os jovens foram levados para o posto do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar na Terceira Ponte, e depois levados para o  Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Os nomes dos jovens não estão sendo divulgados porque eles pagaram fiança e foram liberados.
O piloto e o universitário negaram que estavam participando de um racha e também disseram que não se conhecem. No entanto, a polícia informou que os dois moram na mesma rua e são vizinhos. Os dois deram a mesma versão para os fatos. Disseram que estavam a 80 km/h e que tinham acelerado no semáforo para passar no sinal verde. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

