Automóvel e bicicleta nas cidades
<b> “... um meio de transporte regular e de agente
promotor de saúde pública e individual’’ </b><br>
 <br>
A relação entre o automóvel e a bicicleta nos grandes centros urbanos foi abordada em congresso realizado recentemente, em Florianópolis, pela Associação Nacional de Ensino e Pesquisa em Transporte. 
A principal proposta foi a de se repensar o modelo de mobilidade urbana nas cidades brasileiras e a ampliação dos espaços reservados para o transporte não-motorizado. 
As velocidades médias em grandes centros urbanos estão cada vez mais baixas, principalmente nos horários de pico, chegando a 10 km/h, um pouco acima da velocidade que o homem pode caminhar, 4 a 6 km/h. 
A bicicleta, por outro lado, em terreno relativamente plano, pode atingir, em média, velocidades entre 20 a 25 km/h, ou seja, velocidades duas vezes mais rápidas do que a do automóvel. A bicicleta é a modalidade de transporte mais rápida e confiável em meios urbanos congestionados. 
No Brasil, ainda é utilizada por dois grupos sociais distintos. Enquanto a classe de renda mais baixa vem utilizando – cada vez com mais intensidade – a bicicleta para deslocamentos ao trabalho, a classe média a utiliza para o lazer. 
Existem várias barreiras ao uso da bicicleta como forma de transporte em nossas cidades. A maior delas é o tráfego motorizado. Seu volume e velocidade são uma constante ameaça a qualquer ciclista que se aventure a disputar o espaço viário com automóveis, ônibus e caminhões. 
Outras barreiras incluem a falta de estacionamento seguro no destino, topografia e clima. 
Pedestres e ciclistas, enquanto usuários do sistema viário, têm necessidades distintas, que nem sempre são consideradas pelos planejadores e engenheiros de tráfego. 
No entanto, na Europa já existe uma maior tradição da utilização da bicicleta como forma regular de transporte. Em algumas cidades a participação da bicicleta chega a 50% do total das “viagens” realizadas, como é o caso das cidades de Gronigen e Ultrecht, na Holanda. 
Todavia, essa tradição se solidificou nos últimos 20/30 anos, com a implementação de várias políticas e medidas que vêm sendo tomadas continuamente para “domar” o tráfego motorizado e priorizar o tráfego não-motorizado. 
Entre as várias medidas adotadas podemos citar a introdução de redes cicloviárias, segregando o tráfego de ciclistas do tráfego motorizado; introdução de estacionamentos seguros para ciclistas; redução do limite de velocidade do tráfego motorizado em áreas urbanas; programas educativos e de direção defensiva, visando educar motoristas, reduzir acidentes e melhorar a percepção de risco. 
Um percurso médio de 8 km realizado na maioria das cidades pode ser facilmente cumprido em 20 ou 25 minutos. As cidades precisam, no entanto, inserir o ciclista e o pedestre na rede viária de uma maneira mais explícita e adotar políticas que lhes dêem prioridade, em detrimento ao tráfego motorizado. 
Atualmente, a promoção de transporte “ativo” – bicicleta e a pé – ganha grande importância entre governantes, quando se constata que a solução para os congestionamentos urbanos não se resolve expandindo a capacidade do sistema viário. 
Ademais, constatou-se também que a saúde da população está sendo afetada pela maneira como nossas cidades se “transportam”. Andar de bicicleta e a pé pode, então, desempenhar um papel duplamente importante, um meio de transporte regular e de agente promotor de saúde pública e individual. 
A população pobre está sendo excluída do setor de transporte formal, seja do automóvel particular ou transporte público. É preciso repensar o modelo de mobilidade urbana que vem privilegiando o automóvel, reconquistar nossas cidades e torná-las mais humanas e saudáveis para seus próprios cidadãos.

Rogério Pimentel é advogado e membro do Superior Tribunal de Justiça Desportiva do Ciclismo Nacional <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>