Jovem morto a pedradas e facadas
<b>  </b>
 
Um jovem identificado apenas como Gilberto foi brutalmente assassinado no bairro Jardim Tropical, na Serra, na madrugada de ontem. Ele foi morto com pedradas, facadas e cacos de vidro.
Embaixo do corpo, a polícia encontrou uma lâmina com aproximadamente 15 centímetros, pedaços de pedras, pau e uma garrafa de vidro quebrada.Segundo a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima estava em um bar e às 4h30 o bandido chegou mandando que ele fosse embora.
Gilberto passou a ser perseguido pelo assassino, que correu atrás dele na rua com duas garrafas nas mãos. Um amigo do rapaz pegou uma bicicleta e foi ajudá-lo, mas quando se aproximou viu o criminoso dando pauladas e pedradas na cabeça de Gilberto.
Para se defender, a vítima pegou uma faca que estava em sua cintura e cortou a perna do assassino. Irritado, o bandido usou um pedaço de pau que achou no local para agredi-lo até que caísse no chão.  Vendo Gilberto já desacordado, o criminoso quebrou uma garrafa, o feriu e fugiu. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

