Terminal vai gerar dois mil empregos
<b>  </b>
 
COLATINA – O Terminal Ferroviário de Cargas (TFC), localizado na comunidade rural de Maria Ortiz, em Colatina, será inaugurado no próximo dia 30 de maio, com a expectativa de gerar cerca de 2 mil empregos diretos. 
Por causa do terminal, sete empresas compraram terrenos em seu entorno para a realização de empreendimentos no local. A informação é do assessor de gabinete da Prefeitura de Colatina, Frederico Freire.
Freire, que ajudou a desenvolver o projeto do terminal, ressaltou que muitos empregos indiretos também surgirão em conseqüência de outros negócios que serão abertos no local, como estabelecimentos comerciais e hotel. 
Ele acentuou que ainda há muito espaço a ser ocupado e que novas indústrias se instalarão no local. “O terminal será um importante pólo industrial de Colatina, que gerará renda e novos empregos”, enfatizou.
O terminal ocupará uma área de 24 hectares e terá capacidade para transportar anualmente até 650 mil toneladas de granito, 150 mil toneladas de madeira e 50 mil toneladas de outros tipos de cargas, não só de Colatina, mas também de outros municípios do Norte e Noroeste capixaba.
Inicialmente, o terminal terá disponível dois pátios para armazenamento das cargas, tendo cada um  45 mil metros quadrados.
O terminal é um investimento da Centronorte, que o administrará, e da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

