Nos passos do pai
<b> Marco Antonio Gimenez, filho de Jece Valadão, se
destaca no papel do vilão Urubu em “Malhação” </b><br>
 <br>
Marco Antonio Gimenez, filho do eterno “cafajeste” Jece Valadão e irmão da apresentadora Luciana Gimenez, gosta de brincar que sua entrada no elenco de “Malhação”, da Globo, foi fruto de uma conspiração dos deuses.
Convidado para fazer uma pequena participação e tapar o buraco deixado por Alexandre Slaviero, que se acidentou durante a gravação de uma cena, o ator pensou que ficaria no ar, no máximo, por três semanas. E parecia isso mesmo. 
Nos capítulos de sua terceira semana, seu personagem deixaria a trama, já que o “pai” seria transferido e ele largaria o colégio. Mas na época houve uma reunião de avaliação e ficou decidido que Urubu permaneceria como o antagonista do folheteen. “Para a minha alegria, o personagem caiu no gosto do público e, claro, da direção da emissora”, recorda.
Empolgado em dar vida ao Urubu, Marco Antonio garante que tem se divertido bastante em “Malhação”. Para o ator, o ponto mais interessante é ver que o personagem está sempre fazendo de tudo para se dar bem.
Apesar de ser de uma família de artistas, Marco Antonio nunca pensou em seguir a carreira. Tanto que na hora do vestibular, cravou na opção Comunicação Social. Cumpriu dois períodos e abandonou. “Queria ser comentarista esportivo, já que adoro futebol. Mas percebi que meu lugar era nos gramados”, conta. 
Foi quando resolveu estudar Educação Física. Novamente, não terminou a faculdade. Nessa época, fazia estágio no Botafogo de Futebol e Regatas, clube onde atuou como instrutor de futebol de salão e de campo.
“Recebi convite para fazer um curso de interpretação. Para não me arrepender mais para frente, resolvi experimentar. Não larguei mais”, recorda.
O gostinho pelo teatro fez com que Marco Antonio abandonasse o clube e se dedicasse apenas aos palcos. E para bancar os cursos de interpretação, passou a atuar como modelo de comerciais. 
“Descobri um outro universo. Antes, tinha medo de ser mais cobrado por ser filho de atores. Não aconteceu nada disso”, pondera. Marco Antonio, então, começou a correr atrás de testes para ator. Mas o caminho não foi fácil. 
Foi reprovado em vários até conseguir uma participação na novela “Mulheres Apaixonadas”, de 2003, onde interpretou o Padre Olavo. “Ficava muito nervoso na hora de fazer os testes”, admite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: At2 <br><br>