Ana sem o véu
<b>  </b>
 
O diretor Ricardo Waddington e toda a sua equipe montaram um verdadeiro esquema de guerra para esconder o rosto de Ísis Valverde, a atriz que fez sua estréia em novelas no papel de Ana do Véu, em “Sinhá Moça”.
Um jornal carioca, no entanto, conseguiu fotografar a jovem, que sai pouco de casa, e evita até mesmo atender ao telefone de seu apartamento, em Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. 
Ísis foi flagrada na última quarta-feira, na janela do apartamento onde mora, momentos antes de sair para o Projac. Logo depois, ao sair para gravar, usou boné e óculos escuros. 
“A direção da emissora disse que se alguém descobrisse a imagem dela, mudaria a atriz. Todos estão com medo de dar informações sobre ela”, disse um funcionário da Globo ao jornal sem, no entanto, se identificar.
De acordo com a sinopse da novela, Ana do Véu só mostra o rosto por volta do capítulo 30, que está previsto para ir ao ar na segunda quinzena de abril. 
Até lá, a atriz está proibida de falar com a imprensa, ir a festas ou participar de qualquer evento. Ísis deixou até mesmo de malhar e de assistir às aulas de teatro do Grupo Estudantil de Televisão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

