Potência no som do videogame
<b>  </b>
 
Para os amantes de som e videogame, o mini system FWM57 é a pedida certa. O aparelho, que conta com 400W RMS estéreo x 6500W PMPO de potência, possui o recurso Gameport, que permite conectar o videogame ao mini system.
Através do modo Game Sound, o som do game sairá com mais nitidez e poderá ser controlado nos modos Speed, Punch e Blast. Ainda há o exclusivo modo MIX-IT, que traz a possibilidade de misturar o som dos jogos com uma música qualquer.
O FWM57 possui toca-discos laser para cinco CDs com carregamento por gaveta frontal, capaz de reproduzir 50 horas em MP3, além dos discos graváveis e regraváveis. O recurso MAX Sound maximiza a performance dos graves e o volume do som com um simples toque, tornando o som muito mais potente.
O Controle de Ambiente Virtual proporciona opções sonoras para diferentes ambientes, entre eles cinema, hall, concert cyber ou arcade. O Controle de Som Digital oferece uma equalização fácil e precisa por meio dos ajustes optimal, jazz, rock ou pop.
Já o Reforço Dinâmico de Graves, ou Dynamic Bass Boost (DBB), amplia os sons de baixa freqüência, de maneira a encorpar a música, permitindo três ajustes diferentes. Outro destaque é o “Bass Reflex” de três vias, sistema acústico que melhora os tons graves para um som mais suave e profundo.
O aparelho, de design arrojado, possui também o amplificador Class D Digital, que converte sinal analógico em digital, para amplificá-lo digitalmente.
O sinal entra em um filtro de de modulação para produzir a saída final. Além disso, o amplificador tem uma eficiência maior que 90%, quando comparado com os amplificadores AB tradicionais. Essa alta eficiência se traduz em um amplificador poderoso com tamanho pequeno.
O  mini system FWM57 já está nas lojas por R$ 1.199,00. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

