Tratoraço
<b>  </b>
 
Produtores rurais estão organizando um “tratoraço” para esta semana em Brasília. Cerca de 500 tratores já chegaram a Brasília e estão no Parque de Exposição Granja do Torto perto da residência oficial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A expectativa é que a Esplanada dos Ministérios  acorde amanhã com cerca dois mil tratores nas ruas.
A intenção é sensibilizar o Governo para a crise vivida por  alguns estados atingidos por problemas climáticos e baixos preços de comercialização. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Especial 

