Ameaça de novo apagão no País
<b> Pesquisa aponta que o
principal entrave no setor
elétrico está nas concessões
das licenças ambientais </b>
Painel SA 
SÃO PAULO – O risco de um novo racionamento ainda assombra o País, apesar das diversas mudanças promovidas no setor elétrico nos últimos cinco anos.
Recente pesquisa feita pelo Instituto de Economia da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) mostra que é grande a preocupação quanto ao ritmo de crescimento da oferta de energia no Brasil. Quase 60% das entidades do setor acreditam que o País poderá sofrer nova crise até 2010.
O principal entrave é a questão ambiental. Segundo a pesquisa, 42% dos entrevistados acreditam que a demora na concessão das licenças pode atrapalhar a ampliação da capacidade instalada do País e que esse processo tende a elevar o custo da energia.
Para eles, o setor precisa de legislação pragmática e objetiva que permita o andamento das obras. Segundo relatório de fiscalização da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), há 23 usinas licitadas (5.157 MW) até 2002 que ainda não iniciaram obras principalmente por atraso no processo ambiental.
Dessas, 12 ainda esperam a obtenção da licença prévia e 5 aguardam a licença de instalação. Há empreendimentos cujo cronograma de construção venceu em 2000, como é o caso da Hidrelétrica de Cubatão, em Santa Catarina.
Para evitar esse tipo de problema, o Ministério de Minas e Energia adotou a regra de somente leiloar usinas que tenham licença prévia aprovada pelos órgãos ambientais. Mas a morosidade das concessões continua.
O presidente da Empresa de Pesquisa Energética, Maurício Tolmasquim, garante que o País está livre de racionamento até 2010.
Mas especialistas alertam que essa garantia é um papel. A  preocupação é que uma hidrelétrica demora no mínimo três anos para sair do papel. Conforme a Aneel, existem usinas em construção há, pelo menos, cinco anos.  

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

