Dimas foge da cadeia
<b>  </b>
 
No capítulo de “Sinhá Moça” previsto para ir ao ar hoje, o delegado Antero (Jackson Antunes) finge concordar com o plano proposto por Rodolfo (Danton Mello) para libertar Dimas (Eriberto Leão) da prisão. 
Apesar da aparente cordialidade, o delegado pretende, na verdade, prender o Irmão do Quilombo e provar para o Barão de Araruna (Osmar Prado) e para toda a cidade que é um profissional competente.
Dimas não acredita em nenhum momento nas boas intenções do delegado. Enquanto Antero tenta travar um diálogo amigável, o prisioneiro o acusa de ser um eterno serviçal do Barão.
Nesse momento, Justo (Gésio Amadeo) chega à delegacia, caracterizado de Irmão do Quilombo, e acaba emboscado pelos soldados.  
Para surpresa geral, um novo e misterioso Irmão do Quilombo aparece nesse instante, liberta Dimas e Justo e prende o delegado na cela. A chegada de um quarto Irmão do Quilombo a Araruna intriga Rodolfo e Dimas, mas esse mistério deve permanecer por mais algum tempo.
As cenas foram gravadas na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

