Jovem veterano
<b>  </b>
 
Wagner Santisteban é dono de um currículo de fazer inveja a muito ator de sua geração. Afinal, aos 23 anos de idade, ele conta com 15 anos de carreira – a estréia na TV foi no seriado “Grande Pai”, do SBT, em 1991. 
Atualmente o paulistano dá expediente em “Malhação”, da Globo, onde interpreta o Igor, mais conhecido como o Download, uma espécie de “conselheiro” da turminha do Múltipla Escolha. 
Em sua segunda temporada na novelinha, Wagner, contudo, não se considera tão tarimbado. Muito pelo contrário. O ator acredita que ainda tem muito o que aprender e jura que toparia ficar por mais um ano em “Malhação”. 
“Gosto do convívio com os colegas de elenco e estou sempre aprendendo com os diretores, que me dão muita liberdade. Não pensaria duas vezes em permanecer”, garante.

Quem é Wagner

nNome: Wagner Santisteban.
nNascimento: 14 de abril de 1983, em São Paulo.
nPrimeira aparição na TV: No seriado “Grande Pai”, do SBT, em 1991.
nSua atuação inesquecível: “Quando fiz o Alfredo em ‘Éramos Seis’, do SBT.”
nMomento marcante na carreira: “Quando fiquei sem trabalhar, entre os anos de 2003 e 2004. Foi difícil suportar.” 
nAo que gosta de assistir na TV: Seriados.
nAtor favorito: Matheus Nachtergaele.
nAtriz predileta: Irene Ravache.
nSe não fosse ator, o que seria: “Talvez comerciante, como meu pai.”
nHumorista: Pedro Cardoso.
nNovela preferida: “Que Rei Sou Eu?”, da Globo.
nCena inesquecível na TV: “A morte de Odete Roitman em ‘Vale Tudo’.”
nMelhor abertura de novela: “Mulheres de Areia”, da Globo. 
nVilão marcante: Bia Falcão, de “Belíssima”. 
nQue novela gostaria que fosse reprisada: “Que Rei Sou Eu?”.
nPar romântico inesquecível: “Glória Menezes e Tarcísio Meira sempre que trabalham juntos.”
nCom quem gostaria de fazer par romântico: Priscila Fantin.
nMania: “Usar um alfinete com uma imagem de Santa Rita de Cássia na cueca desde os seis anos de idade.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

