Aventura nas alturas em praça de Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Moradores e turistas que visitarem Domingos Martins a partir da próxima segunda-feira vão poder curtir mais um mês de aventura, percorrendo os 160 metros da estrutura preparada para a prática do arvorismo na praça Doutor Arthur Gehardt, Centro.
A estrutura fez tanto sucesso num evento de esportes radicais realizado no último mês que vai permanecer por mais 30 dias, atendendo a grupos de até 10 pessoas.
A travessia da estrutura, a oito metros do chão, dura cerca de 25 minutos. Participar da brincadeira custa R$ 25,00 por pessoa mas, no dia 12 do mês que vem, o acesso à aventura será gratuito para as crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

