Assembléia elimina 1.115
<b> Dos candidatos inscritos para
o concurso do Legislativo estadual,
24% faltaram às provas. Recursos
serão aceitos amanhã e quarta-feira </b><br>
 <br>
Vinte e quatro por cento dos candidatos inscritos para o concurso da Assembléia Legislativa já estão fora da disputa. Dos 4.520 inscritos, 1.115 não comparecerem aos locais de prova na tarde de ontem.
As avaliações foram aplicadas das 14 às 18 horas, nas escolas Aristóbulo Barbosa Leão, Irmã Maria Horta, Padre Anchieta e na Faesa Campus II, que registrou a maior quantidade de faltosos. Dos 3.045 candidatos, 844 faltaram.
Segundo a comissão organizadora, uma candidata que prestava prova na Faesa foi retirada da sala por se recusar a tirar um relógio digital do pulso.
“Consta no regulamento que o uso de celular e relógio digital é proibido. Nós pedimos a ela que nos desse o relógio, mas ela não obedeceu. Então, a convidamos a sair da sala e, na presença de duas testemunhas, foi feito o registro do incidente na ata”, explicou João Pires, da comissão organizadora do concurso.
Pires confirmou que os gabaritos das provas serão divulgados ainda hoje. Os recursos podem ser impetrados amanhã e quarta-feira.
É permitido ao candidato apresentar apenas um recurso por questão, relativamente ao gabarito, à formulação ou ao conteúdo das questões. E este tem de estar devidamente fundamentado e instruído com material bibliográfico. Após o julgamento, os pontos correspondentes às questões anuladas serão atribuídos a todos os candidatos.
O concurso oferece 20 oportunidades, distribuídas entre engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador, administrador, taquígrafo e programador de sistemas.
Os salários, para uma jornada de seis horas diárias, são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Além de auxílio-alimentação, de R$ 483,60.
A Assembléia prepara outros dois concursos. As oportunidades são para as áreas de Comunicação (28 vagas) e para as comissões permanentes (11 vagas). Os editais devem ser divulgados até o final do ano.


Cronograma
• Hoje: divulgação dos gabaritos.
• Amanhã e quarta-feira: interposição de recursos contra os gabaritos.
• 5 de setembro: divulgação do resultado do julgamento dos recursos contra os gabaritos. Publicação do resultado final do concurso, exceto cargo taquígrafo apanhador I.
• 17 de setembro: aplicação da prova prática de taquígrafo apanhador I.
• 25 de setembro: divulgação do resultado preliminar da prova prática de taquígrafo apanhador I.
• 10 de outubro: publicação do resultado final de taquígrafo apanhador I.


O que você achou das provas?

“Achei as provas de Língua Portuguesa e de conhecimentos gerais muito fáceis. Mas a de Computação estava bem complicada. Acho que vai ser difícil passar porque não tive muito tempo para estudar e a concorrência está muito grande”.
Analú da Rós Scopel, 19 anos, corretora de imóveis



“Para mim, o nível da prova estava muito fácil. Já fiz 10 concursos públicos e acho que o nível deveria ter sido bem maior. A prova de conhecimentos específicos foi bem superficial e não tinha nenhuma questão que envolvesse o raciocínio lógico”.
Ana Paula Berquo, 
30 anos, administradora


“A prova não estava complicada, mas na parte de conhecimentos específicos, havia questões sobre previdência que deram mais trabalho. Acho que tenho chance de passar na seleção. O que me atraiu no processo seletivo foi o salário e a jornada de trabalho”.  
Isabelle Casagrande Lobo,
21 anos, administradora


“Achei que a prova estava muito fácil. Quem estudou de acordo com o manual do candidato conseguiu resolver as questões tranqüilamente. Se eu tivesse estudado mais, teria ido melhor. O grande atrativo do concurso da Assembléia Legislativa é o salário”.
Lorena Galter, 21 anos,
 comerciante <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>