Sandy conta seus segredos em revista
<b>  </b>
 
Sandy resolveu abrir o jogo para a revista Contigo! desta semana. A cantora, que sempre passou a imagem de boa moça, confessou até que tem uma fantasia sexual. Ela só não quis revelar qual.
Namorada do cantor Lucas Lima, Sandy, de 23 anos, contou que acha sensual a naturalidade e a espontaneidade do namorado e que gosta de homens quietos e misteriosos.
Famosa por gostar de comprar lingeries, a cantora disse que tem uma peça que considera sexy. “Vermelho eu acho vulgar, não acho sexy. Essa que eu tenho é de uma cor clara, não é nada muito fatal, mas é sexy”, explicou a moça para a revista.
Sandy ressaltou que o que tem de mais sensual é o olhar. “Tenho os olhos grandes, sou uma pessoa muito expressiva. Também me considero feminina.”
Apesar de sua delicadeza, ela garantiu que é muito “bravinha” em casa e no trânsito. “Sou sempre muito apressada. Ando rápido e odeio atrapalhar as pessoas e mais ainda que as pessoas me atrapalhem. Xingo dentro do carro”, contou.
Em casa, briga às vezes com o irmão, Junior, e não gosta da falta de concentração do rapaz no trabalho. “Ás vezes, ele se dispersa. Isso me irrita. Sou muito concentrada”, avisou.
Sandy, Junior e os pais Noely e Xororó vão se mudar para uma chácara na cidade de Campinas. O local tem 8 mil metros quadrados e possui quartos extremamente decorados. 
O quarto de Sandy teria sido decorado com um jardim de orquídeas e espelho d’água. Já a suíte de Xororó é mais incrementada. Com dois andares, o cômodo possui ofurô e jardim com roseiras brancas. 
A chácara ainda teria outras comodidades como piscina, áreas para praticar esportes, sala de jantar e duas churrasqueiras. A fortuna pessoal de Sandy é avaliada em R$ 30 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

