Gian e Giovani agitam Festa de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O Departamento Municipal de Cultura de Colatina divulgou ontem a programação completa da festa em comemoração ao 84º aniversário de emancipação política de Colatina, que começa dia 17 de agosto. A prefeitura divulgou uma nova atração para a festa: a dupla Gian e Giovani.
As atrações atenderão a todos os tipos de público, que poderá prestigiar festivais de música e shows gospel, além de curtir Ira!, Zé Ramalho e Dudu Nobre.
O preço da entrada para os shows musicais é bem convidativo: a inteira vai custar R$ 4,00 e a meia entrada R$ 2,00. Os shows acontecerão na área de eventos da Praça Sol Poente.
No dia 17, católicos e evangélicos participarão de um show gospel, com entrada franca. No dia seguinte, será a vez do público curtir o rock do Ira!.
Já no dia 19 é a vez do estilo romântico e sertanejo, com show de Gian e Giovani. Neste dia, antes do show da dupla, acontece a primeira eliminatória do V Festival Nacional de Música de Colatina (Festcol).
O pagodeiro carioca Dudu Nobre se apresenta no dia 20. No dia seguinte o cantor Zé Ramalho comanda a festa, após a final do Festcol.

Programação
•17/08 – Show Gospel com cantores e bandas evangélicas e católicas, com entrada franca
•18/08 – Show do Ira! e de bandas locais. Ingressos: R$ 4,00 (inteira) e R$ 2,00 (meia)
•19/08 – Show com Gian e Giovani. Primeira eliminatória do  Festcol e shows de bandas locais. Ingressos: R$ 4,00 (inteira) e R$ 2,00 (meia)
•20/08 – Show com Dudu Nobre. Segunda eliminatória do Festcol e shows de bandas locais. Entrada franca
•21/08 – Show com Zé Ramalho. Final do Festcol e apresentações de bandas locais. Ingressos: R$ 4,00 (inteira) e R$ 2,00 (meia)
•22/08 – Shows com bandas locais de pagode com entrada franca 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

