Medicamentos controlados à venda em supermercado
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Fiscais do Procon e policiais da Delegacia de Explosivos, Armas e Munições de Vitória (Deam) apreenderam na última terça-feira 68 caixas de medicamentos de uso controlado em um supermercado do distrito de Vargem Grande de Soturno, em Cachoeiro.
Os produtos apreendidos apresentam tarja preta, de medicamentos psicotrópicos. Entre eles estão Uni Bromazepax, Cloxazolam, Somalium, Rivotril, Gardenal, Olcadil e Lexotan. A mercearia foi autuada e os medicamentos foram recolhidos e levados para a Secretaria Municipal de Saúde.
A descoberta dos medicamentos aconteceu enquanto os fiscais e policiais procuravam por fogos de artifício e outros explosivos. Os produtos, segundo o chefe da fiscalização do Procon, Manoel Luiz Sena Reis, estavam guardados em uma caixa escondida nos fundos do supermercado DJ Altoé.
O responsável pelo estabelecimento, Diogo Calvi, disse que os medicamentos são de uma farmácia vizinha, de propriedade dos donos do estabelecimento. Segundo ele, os produtos não seriam vendidos lá. Eles estariam apenas guardados na sala dos fundos por falta de espaço na drogaria.
Além de medicamentos, foram apreendidas no local 98 caixas com 12 unidades cada de fogos de artifício. O estabelecimento não tem autorização para comercializar este tipo de produto. Diogo explicou que não sabia da existência de restrições referentes à venda de fogos.
Outros dois estabelecimentos foram autuados por serem flagrados vendendo fogos e bombas sem autorização. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

