Disco rígido de 4GB
<b>  </b><br>
 <br>
A Palm decidiu ousar e promover o lançamento de um produto inovador, que combina ferramentas para aumentar a produtividade dos negócios com aplicações de lazer e entretenimento.
O LifeDrive, que se enquadra em uma nova categoria de produto, chamada pela Palm de mobile manager, foi projetado para usuários que trabalham com um volume significativo de informações digitais. Ele possui um minidisco rígido de 4 GB, uma tela colorida de 320x480 pixels de alta resolução e tecnologias sem fio Wi-Fi e Bluetooth integradas.
“Atualmente, os consumidores exigem cada vez mais de seus dispositivos móveis, na mesma proporção em que seus arquivos digitais crescem em tamanho e variedade. As pessoas querem acesso fácil a seus documentos essenciais, e-mail e acesso à internet sem fio. Desejam poder se distrair nos momentos livres e compartilhar e usufruir de conteúdo personalizado como fotos, vídeos ou sua coleção completa de MP3. A possibilidade de fazer tudo isso num único equipamento tornou-se uma realidade com o LifeDrive”, declara o vice-presidente de Marketing e Vendas da Palm no Brasil, Alexandre Szapiro.
A introdução de uma nova categoria é resultado das pesquisas que a Palm fez com diversos usuários, especialmente os clientes de produtos premium.
O LifeDrive permite que o usuário carregue para onde quiser todos os seus documentos do Office. Para alterar, adicionar ou apagar arquivos, bastará conectá-lo ao computador através do cabo USB e o Windows irá reconhecê-lo automaticamente como um drive removível. 
“Os usuários poderão ainda enviar e receber e-mails, navegar pela internet ou até mesmo instalar e utilizar softwares de mensagens instantâneas, como MSN, ICQ e AIM, tudo graças ao Wi-Fi integrado que possibilita a conexão do equipamento às redes sem fio, muito comuns em aeroportos, restaurantes e hotéis ou mesmo em casa e no trabalho”, explica Szapiro.
Ele lembra também que se os usuários estiverem em áreas não cobertas pelo Wi-Fi também poderão navegar pela internet, já que o LifeDrive possui Bluetooth integrado.
“Com essa tecnologia, o produto poderá ser conectado a um celular compatível com Bluetooth para acessar a internet e e-mail sem a necessidade de fios ou equipamentos adicionais”, acrescenta.
O LifeDrive é o único computador de mão hoje existente a ter um disco rígido para armazenagem dos dados. O microdrive possibilita que os usuários carreguem simultaneamente um grande volume de informações. O valor do aparelho é de US$ 444,95. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>