Pousadas com agenda lotada para festas de final de ano 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A chegada da primavera e a proximidade das festas de fim de ano têm lotado a agenda dos donos de espaços e recantos destinados a eventos de médio e grande porte na região serrana do Estado.
A procura por salões de festas que reúnem espaço verde, churrasqueira, pousada, piscina e restaurante aumentou cerca de 80% nas duas últimas semanas.
Para o empresário Agnaldo Rios, proprietário do Rancho Lua Grande, em Domingos Martins, duas grandes empresas do Estado já acertaram suas festas de final de ano nas dependências do Rancho Lua Grande, que oferece segurança, resquícios de Mata Atlântica, piscina, serviço de bar, fogão à lenha e recreação para crianças.
Os dois eventos são considerados de grande porte, envolvendo mais de três mil convidados e uma infra-estrutura, que vai desde a contratação de garçom até músicos específicos para cada público. O custo de um evento desse porte não sai por menos de R$ 60 mil, cerca de R$ 40,00 por pessoa.
Já Ademir Stein, diretor de eventos do Recanto Verde, em Marechal Floriano, revela que com o clima menos rigoroso, donos de empresas, comissões de formatura e até noivos buscam o bucolismo da montanha e a tranqüilidade oferecida pelos salões particulares, geralmente situados em grandes áreas verdes.
“Nas montanhas o convidado não precisa brigar por uma vaga de estacionamento nem dar gorjeta para flanelinha”, diz.

Algumas opções

n Rancho Lua Grande 
• KM 42 BR 262
• Portal de Domingos Martins
• Telefone: (27) 3268-1466 / 3268-1679 / 9904-9094
• Preço: em média R$ 40,00 por pessoa. O valor inclui alimentação e bebida.

n Centro Recreativo Arthur Haese (Tuzinho)
• KM 45 BR 262
• Marechal Floriano 
• Telefone: (27) 3288-0007
• Preço: em média cinco salários mínimos para grupos acima de 200 pessoas. O valor se refere apenas ao aluguel do espaço.

n Recanto verde
• KM 48 BR 262
• Marechal Floriano
• Telefone: (27) 3288-1881
• Preço: cerca de R$ 500,00 para grupos de até 150 pessoas. O valor é referente apenas ao aluguel do espaço. Não inclui bebida e comida. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

