Assalto a joalheria no Centro da Praia
<b>  </b>
 
A Joalheria Pedra Brasileira, localizada no Centro da Praia Shopping, em Vitória, foi assaltada por cinco homens armados na noite de ontem. Os bandidos fugiram em três motos e em um carro levando mais de R$ 100 mil em jóias. A gangue não foi localizada pela polícia.
Faltavam poucos minutos para o fechamento do shopping quando o assalto aconteceu. Os bandidos estavam espalhados pelo centro comercial e um chegou a abordar um dos funcionários do lado de fora do Centro da Praia.
“Um estava no café, outros andando pelo local”, contou uma testemunha que não quis se identificar. 
Os bandidos entraram na joalheria e roubaram todo o mostruário de jóias que estava na vitrine. A gangue colocou o material em mochilas e fugiram no sentido Praia do Canto–Jardim da Penha. 
Alguns clientes estavam na loja e houve pânico no centro comercial.
“Estava tomando um café na praça de alimentação quando ouvi pessoas gritando ‘pega ladrão’. Todo mundo ficou desesperado”, contou uma cliente do shopping.
Logo após o assalto, algumas lojas começaram a fechar as portas e os clientes foram embora correndo. Até o final desta edição, a ocorrência ainda não havia sido registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A reportagem de A Tribuna esteve no local, mas as lojas já estavam fechadas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

