Décimo lugar mundial
<b>  </b>
 
O Brasil é o décimo país no mundo em número de usuários de internet, de acordo com um relatório divulgado pela ONU na última semana. O País encerrou o ano de 2004 com uma base de mais de 22 milhões de internautas, cerca de quatro vezes e meia maior do que era no ano 2000.
Em relação a 2003, o Brasil ganhou cerca de quatro milhões de novos usuários de internet, de acordo com o estudo. Mas o número de brasileiros conectados ainda é cerca de oito vezes e meia menor do que o montante de usuários de internet nos Estados Unidos, líder do ranking, com 185 milhões de usuários.
O Brasil também fica bem aquém da segunda colocada, a China, com 94 milhões de internautas, e do terceiro colocado, o Japão, com 75 milhões de usuários.
Ainda assim, o País é o primeiro em acesso à internet na América Latina, seguido pelo México, com 14 milhões de internautas, e pela Argentina, com cinco milhões de usuários. No total, segundo o relatório da ONU, havia 875 milhões de pessoas com acesso a internet no mundo em 2005.
BANDA LARGA
No ranking de usuários de banda larga, o Brasil é o 13º, com 2,2 milhões de pessoas acessando a internet em alta velocidade, cerca de 10% do total de internautas.
Este número cresceu aproximadamente 88,2% em relação a 2003, quando tínhamos uma base de 1,1 milhão de usuários de banda larga, e aumentou quase sete vezes em relação a 2000.
Os três primeiros países em número de internautas – Estados Unidos, Japão e China – são também os líderes em uso de banda larga com, respectivamente, 37,8 milhões, 18,6 milhões e 16,9 milhões de assinantes.
Os dados da ONU revelam ainda o abismo da inclusão digital existente entre países desenvolvidos e em desenvolvimento: enquanto os primeiros tem um índice de 52,9% de penetração, nos segundos apenas 6,9% das pessoas tem acesso. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

