Ônibus bate em caminhão e fere 10 na Fernando Ferrari
<b>  </b>
 
Um acidente entre um ônibus que fazia a linha 516 (Terminal do Ibes/Terminal de Carapina), da viação Serena, e um caminhão-baú deixou 10 feridos na manhã de ontem, na avenida Fernando Ferrari, em Vitória.
Nove passageiros do ônibus e o motorista foram socorridos por equipes do Corpo de Bombeiros e do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). Eles foram levados para o Hospital São Lucas, mesmo município.
Segundo o Batalhão de Trânsito, o caminhão estava no sentido Vitória-Serra, quando o motorista teve que reduzir a velocidade por causa do trânsito, que estava lento. 
O motorista do ônibus não conseguiu frear a tempo e bateu na traseira do caminhão. Com a batida, os passageiros que estavam em pé caíram no chão e se feriram.
A frente do ônibus ficou bastante destruída. Apesar do grande susto, os passageiros e o motorista tiveram somente ferimentos leves. Todos foram medicados e liberados do hospital em seguida.
Com o acidente, o trânsito na Reta da Penha ficou lento por quase uma hora, até que o ônibus foi retirado do local. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não registrou os nomes dos motoristas envolvidos no acidente. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

