Criminoso mais procurado é preso
<b>  </b>
 
Um dos bandidos mais procurados do Espírito Santo foi preso ontem, em Vila Velha. Vinícius Damasceno, o Nem, estava escondido em uma casa na Glória, Vila Velha. O local foi cercado por policiais durante a manhã de ontem. Nem é acusado de cometer vários crimes, entre eles, formação de quadrilha, roubos e tráfico de drogas.
O tenente Bruno Guerin de Vargas, que participou das buscas, informou que contra o Nem havia um mandado de prisão expedido pela Justiça, mas que ele só foi preso graças a uma denúncia anônima. 
Ontem pela manhã, assim que chegaram à casa, os policiais encontraram o avô de Nem, um aposentado de 82 anos, no quintal. Segundo os quatro policiais que foram até o local, o aposentado abriu a porta e os policiais revistaram a casa, por volta das 8h30. Nem estava dormindo e não resistiu à prisão. 
Ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e, posteriormente, foi levado para o presídio de Novo Horizonte, de onde havia fugido no início do mês, segundo informações da polícia.
FUGA
A investigadora Yara Martins de Castro, que atua em Novo Horizonte, informou que ele fugiu no início deste mês, depois de serrar as grades da cela onde estava alojado. “Quando ele chegar aqui, vamos colocá-lo no presídio modular e verificar se existe vaga para ele em outro local”, explicou.
Vinícius é um dos acusados de comandar o tráfico de drogas em Vila Velha. Ele constava como um dos bandidos mais procurados pela polícia, conforme reportagem publicada com exclusividade por A Tribuna no dia 5 deste mês. 
A foto de Nem também está na site da Secretaria de Estado da Segurança (Sesp), no programa Testemunha Virtual, onde internautas podem reconhecer as fotos de bandidos e denunciarem de forma anônima à polícia através da internet ou do telefone 181. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

