PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Câmbio afeta vendas de caminhão da VW 
Depois de crescer a taxas de 40% ao ano desde 2002, as exportações de caminhões e ônibus da Volkswagen ficarão estagnadas neste ano. A perspectiva é que a Volks exporte em 2006 os mesmos 8.500 caminhões e ônibus do ano anterior. 
A exemplo do que ocorre em outros setores, a razão da freada é a excessiva valorização do câmbio. A afirmação é de Roberto Cortes, presidente da Volks Caminhões e Ônibus, que levou o problema ao ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, em café da manhã em Comandatuba, no Fórum Empresarial. 
O mais frustrante, afirma, é que o Brasil poderia estar exportando 12 mil caminhões e ônibus, e a fábrica da montadora em Resende, trabalhando em três turnos – hoje ela opera em dois turnos. 
De acordo com Cortes, em razão da valorização do câmbio, o Brasil perde competitividade na exportação para outros países, como Coréia do Sul e China. No caso da empresa, o problema ainda é maior porque ela não importa nenhuma das peças que usa para a montagem do veículo. 
Quando a Volks decidiu, em 2002, apostar na internacionalização, Cortes diz que o câmbio estava a R$ 2,70 e a perspectiva era chegar a R$ 3,00 no fim de 2003, mas nunca, segundo ele, se poderia imaginar que o dólar estaria hoje a R$ 2,11. 
Para não vender caminhões com prejuízo, a empresa elevou em 30% o preço dos produtos exportados, o que a faz perder competitividade em relação a concorrentes. A Volks caminhões e ônibus exporta cerca de 25% da produção. 
No encontro com Furlan, Cortes pediu ao menos que o governo estude criar um plano de incentivo à renovação da frota de caminhões e ônibus, para compensar a perda de crescimento nas exportações com o aumento na procura do mercado interno. 
Segundo ele, a média de idade de um caminhão no Brasil é de 17 anos, enquanto, nos países europeus, por exemplo, é de sete anos, o que mostra o grau de obsolescência. “O plano não só aqueceria o setor como ajudaria a melhorar os níveis de poluição

Campo animado 
Ronaldinho, o ídolo corintiano Carlitos Tevez e o mexicano Borgetti foram “convocados” para divulgar a oitava edição da Copa Toon, o torneio de futebol virtual do canal de desenhos animados Cartoon Network. 
Devidamente pagos, eles estarão em vinhetas que serão veiculadas na programação do canal durante a competição, que começa hoje e dura cinco semanas, e serão entrevistados por Brak, personagem do desenho Space Ghost. 
A exemplo do que ocorre com a Copa do Mundo, não falta apoio para o certame. Sete empresas, de rede varejista e cadeia de fast food a uma marca de cereais e fabricante de calçados infantis, entraram como patrocinadores master do evento. 

Assistência diversificada
Gigante mundial em assistência 24 horas, a Mondial Assistance tem crescido no Brasil a uma taxa média superior a 40% desde 2002 e planeja diversificar os produtos oferecidos para manter o ritmo. 
A empresa, que faturou R$ 172 milhões em 2005, aposta nos ramos residencial e de assistência a pessoas e irá investir, por exemplo, em seguros para viajantes.
“No Brasil, menos de 10% de quem viaja tem seguro, enquanto, em outros países, a penetração chega a 70%”, diz Dan Assouline (foto), presidente do grupo francês no País. 
Esse serviço será trabalhado, segundo ele, por meio de contatos com operadoras de viagem e companhias aéreas. A despeito da investida em outros segmentos, ele diz que, nos próximos anos, o mercado automotivo continuará a guiar o crescimento do setor. 
Segundo ele, embora a fatia desse ramo tenha caído de mais 90% para cerca de 78% do mercado nos últimos cinco anos, ainda está distante do equilíbrio de Europa e EUA.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>