“O Grande Perdedor” ganha novas regras
<b>  </b>
 
Quem tinha certeza de que Jefferson levaria os R$ 300 mil do reality show “O Grande Perdedor” pode se surpreender neste domingo, último dia da atração. 
Para garantir o suspense, o SBT decidiu que, além da perda de peso em porcentagem, a taxa de gordura eliminada por cada um será decisiva. 
Assim, não é possível saber com antecedência qual dos quatro finalistas tem mais chance. Em sua estréia (1º de maio), a atração marcou 23 pontos de audiência. Até o momento, conseguiu manter média de 18 pontos aos domingos, segundo o Ibope. 
Silvio Santos mudou as regras várias vezes ao longo da exibição. Em meados de junho, anunciou que o público não participaria mais da eliminação, ficando a cargo dos participantes decidir quem sairia. 
Em outra mudança, a produção deixou de lado o valor exato de quilos perdidos por cada um, substituído pelo percentual de peso eliminado. 
Familiares dos gordinhos receberam com alívio a notícia de que a produção do programa vai medir a taxa de gordura eliminada para escolher quem é o “grande perdedor”. 
“Por ser a única mulher, Andréia tinha poucas chances, e agora voltou à competição. Os homens perdem peso mais rápido que nós”, afirma Michelle Dutra, irmã da participante.
A família mais empolgada é a de Luiz Otávio, de Florianópolis. Seus amigos já confeccionaram camisetas para assistir juntos à final. “Em casa, todos são gordinhos. Meu marido e eu fizemos redução de estômago, e o Luiz sempre foi radical, nunca quis saber nem de remédio. Essa oportunidade foi ótima para ele”, conta a mãe, Lydia Maria Costa. 
Jefferson, por sua vez, era o único gordinho na casa de sua família. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

