Ferrovia e desenvolvimento regional
<b> Um caso notável, com investimento de R$ 700 milhões,
foi o anúncio da ferrovia Litorânea Sul  </b><br>
 <br>
A tendência à concentração de meios de produção e de força de trabalho em determinados pontos do território é motivada pelas circunstâncias que vão se impondo na dinâmica do jogo do mercado e na ótica das políticas públicas.
Na atual conjuntura, a força das decisões do setor privado acentua-se, especialmente, com os movimentos de internacionalização dos grandes conglomerados mundiais, da liberalização financeira e da reestruturação produtiva que se encontra na raiz da chamada “globalização”. 
Em conseqüência, acirram-se as desigualdades sociais e regionais, aumentando a necessidade de que se organizem políticas capazes de minorar seus efeitos negativos.
Nesses termos, o desenvolvimento tende a privilegiar certas localidades, enquanto inabilita ou deixa de lado outras, levando, muitas vezes, somente em conta o interesse das corporações. 
Segundo o IBGE, no Espírito Santo a população total residente em 2003 foi de 3,3 milhões de habitantes, e sua distribuição revela uma situação semelhante à nacional, onde grande parte da população se estabelece no litoral, no entorno da capital e ainda em alguns centros urbanos no interior. Percebe-se, num primeiro plano, uma forte concentração no entorno de Vitória e, num segundo plano, em volta de Cachoeiro do Itapemirim e Linhares.
Somente a Região Metropolitana da Grande Vitória (RMGV) registrou, em 2003, uma concentração de 47,12% da população residente no Estado, seguida das Microrregiões Pólo Cachoeiro, com 10,33%, e Pólo Linhares, com 7,62%. A participação do PIB da RMGV registrou 64,10 %, seguida do Pólo Linhares com 9,76%.
Áreas excluídas pelo mercado, de outro lado, tendem a permanecer à margem dos fluxos econômicos principais e, assim, a apresentar menores níveis de renda e bem-estar social.
Todavia, a criatividade e a capacidade de organização das políticas públicas podem perfeitamente contrariar essa lógica e reencontrar nichos de inserção sustentada nos mercados. 
No Espírito Santo está em curso uma forte articulação entre o governo estadual e as grandes empresas, buscando a descentralização do desenvolvimento com a realização de projetos estruturantes em diversas regiões.
Um caso notável que entrará para a história foi o anúncio da Ferrovia Litorânea Sul. Um investimento de R$ 700 milhões da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e do governo Estadual permitirá que o Porto de Ubu se torne a mais nova porta da produção nacional para o mundo. 
A interligação do Porto com a Estrada de Ferro Vitória-Minas e a Ferrovia Centro-Atlântica será uma mudança de 180 graus para a economia do sul capixaba. 
O investimento possibilitará o transporte de mármore, granito, ferro gusa, minério de ferro, soja, produtos siderúrgicos e outros, além de criar condições para a criação de pólos gasquímico, petroquímico e siderúrgico.
A cidade de Anchieta e suas vizinhas Guarapari, Piúma Alfredo Chaves e Iconha estarão diante de uma oportunidade de expansão econômica sem precedentes. 
Quando assessor especial da Secretaria de Desenvolvimento e Turismo (Sedetur), acompanhei de perto os esforços do secretário Júlio Bueno para o andamento do projeto e o empenho do governador Paulo Hartung para convencer os investidores da importância e da viabilidade da Ferrovia Litorânea Sul.
Esse empreendimento é um legado para o Brasil, um sonho para o Espírito Santo e o progresso para a região sul capixaba.

Rodrigo Chamoun é diretor de Administração e Finanças da Codesa e ex-assessor especial da Sedetur <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>