Terrenos de marinha: uma injustiça
<b> “Trata-se de uma lei arcaica, totalmente 
ultrapassada pelos fenômenos sociais’’ </b><br>
 <br>
Um dos mais graves problemas que afligem grande camada da população de Vitória, Vila Velha, Cariacica e cercanias é o da legalização dos terrenos designados como “de marinha”. 
Premido pelas dificuldades financeiras e pela necessidade de construir seu lar, o povo vai aterrando os alagadiços e mangais que nos circundam. Invade o mar, num trabalho incansável, constante e perseverante. 
Assim começam as primeiras casinhas. Logo em seguida aparecem as ruas e surgem os bairros. Ficam ali aquelas multidões amontoadas, na mais compungente das promiscuidades. Muitos habitam em palafitas, à semelhança dos que povoavam as lagunas da pré-história.
Com o surgimento da vida humana, desencadeia-se um processo normal em todas as sociedades: instalam-se casas comerciais, serviços públicos e transmissão entre vivos e por morte. Os bens, cada vez mais valorizados, vão passando de um para outro, mediante recibos precários, sem valor jurídico algum.
A propriedade do imóvel não pode ser legitimada, porque a legislação de terrenos de marinha, que data do começo do século passado, não o permite. 
Trata-se de uma lei arcaica, totalmente ultrapassada pelos fenômenos sociais, que vem ocasionando problemas e dificuldades a toda uma coletividade.
Há edifícios em Vitória, situados a mais de mil metros do mar, que são considerados em terreno de marinha, estando sujeitos os condôminos ao pagamento de uma taxa e a se submeterem a um complicado ritual burocrático quando da alienação. 
Entendiam os legisladores, naquela época, que era preciso reservar-se uma área adjacente ao oceano, para os casos de segurança nacional. 
Mas, raciocinemos: quem vai derrubar um edifício de 10, 20 andares, para ocupar um terreno de 300 metros quadrados? E se a segurança nacional assim o exigir, o governo vai deixar de demoli-lo por não ser terreno de marinha? 
Baseiam-se os exegetas numa linha demarcatória da preamar máxima, traçada em 1831, que vem servindo como ponto de partida para a caracterização das regiões sob regime de tumulto jurídico. 
Isto porque os integrantes das classes média e alta ainda se podem dar ao luxo de seguirem os trâmites normais pelo Serviço do Patrimônio da União. Mas as camadas mais humildes da sociedade não têm condições psicológicas nem financeiras para esse trabalho. 
Daí surgem as “invasões”, e contendas insolúveis que muitas vezes degeneram em brigas, lesões corporais e mortes. Uma sementeira de crimes. Vivendo no mangue e na pior das promiscuidades, forma-se uma massa de inconformados e revoltados. 
A justiça não possui meios para solucionar essas demandas devido à precariedade dos títulos. O assunto, assim, é resolvido pela lei do mais forte, ou através das delegacias policiais.
E é em conseqüência disso que registramos, revoltados e surpresos, o resultado da pesquisa efetuada pela dra. Eva Maria Toledo Marques, mostrando o quadro da criminalidade aqui na Grande Vitória, na forma que se segue: 
Pesquisa do dia 1/1 a 31/12 de 2005. Homicídios – janeiro - 160; fevereiro - 87; março - 79; abril - 64; maio - 50; junho - 72; julho - 55; agosto - 64; setembro - 50; outubro - 85; novembro - 60; dezembro - 72. Total: 878. 
Estupros – janeiro - 10; fevereiro - 10; março - 20; abril - 7; maio - 15; junho - 10; julho - 5; agosto - 9; setembro - 8; outubro - 9; novembro - 10; dezembro - 13. Total: 128. 
Atropelamentos (acidentes com morte) – janeiro - 22; fevereiro - 19; março - 49; abril - 26; maio - 30; junho - 16; julho - 18; agosto - 25; setembro - 18; outubro - 15; novembro - 19; dezembro - 18. Total - 274. 
Já está bem chegada a hora de se encarar com seriedade esse tormentoso problema social, criando-se uma legislação compatível com os agitados dias atuais.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do TJ-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>