Promotor reconhece seus seqüestradores
<b>  </b>
 
O promotor de Justiça, de 25 anos, que teve a casa assaltada e foi seqüestrado no dia de seu casamento, esteve ontem na Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio, onde reconheceu o bando que o rendeu. Ele disse estar satisfeito com o trabalho da polícia. “Eu acreditava na prisão deles”, disse ele.
Foram presos: Fernando Pereira Lucas, o Capeta, 22 , que é fugitivo de Minas Gerais;  um menor de 15 anos; além de Tiago Leal, o Periquito, 18; e José Aparecido de Jesus, o Nego, 21. Eles foram capturados durante uma operação da polícia em uma residência em José de Anchieta, na Serra. Com eles, a polícia apreendeu dois revólveres calibre 38 e vários projéteis.
A mesma quadrilha que assaltou e seqüestrou o promotor no último dia 9, em Jardim Camburi, Vitória, já fez outras vítimas de assalto.
Quatro pessoas reconheceram o bando ontem na Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

