Modelo de TV digital sai em fevereiro
<b> Com a nova tecnologia, TV será
semelhante a um computador,
oferecendo serviços de correio
eletrônico e transações bancárias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O modelo de TV digital que será adotado pelo Brasil deverá ser definido em fevereiro pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segundo o ministro de Ciência e Tecnologia, Sergio Rezende.
A nova tecnologia combina as características tradicionais da televisão com algumas das funcionalidades dos computadores, transformando a TV em uma mídia interativa. Essa interatividade possibilitará, inclusive, usos como correio eletrônico, informações e transações bancárias. 
Os primeiros testes da TV digital em canal aberto estão previstos para meados de 2006, durante a Copa do Mundo, que acontece de 9 de junho a 9 de julho, na Alemanha.
Hoje, existem no mundo três sistemas de TV digital – o americano (ATSC), o japonês (ISDB) e o europeu (DVB) – desenvolvidos a partir dos interesses de cada país. 
Desde março, porém, um sistema brasileiro de TV digital, adequado às necessidades do Brasil, vem sendo desenvolvido por 1,5 mil cientistas em 22 consórcios de universidades, centros de pesquisa e empresas públicas e privadas.
“Essa pesquisa foi muito importante porque mobilizou uma parte da comunidade científica e tecnológica em torno de um projeto nacional, e isso não era feito há muito tempo”, destacou Rezende. 
O relatório final dos grupos de trabalho e do Centro de Pesquisa e Desenvolvimento em Telecomunicações, que coordena o projeto, deve ser apresentado em janeiro.
Lula deve optar pelo modelo que será adotado no Brasil a partir desses relatórios. “A decisão vai ser tomada levando em conta estudos técnicos e considerando as necessidades do País. Também é importante que dê uma oportunidade à industria nacional para produzir os televisores e as caixas receptoras do sinal de TV digital”, acrescentou o ministro. 
Segundo Rezende, o Brasil poderá perfeitamente exportar tecnologia para os países vizinhos ou outros continentes. “O importante é que estamos dominando a tecnologia da TV digital e não seria o caso se tivéssemos, há dois anos, decidido importar um dos três sistemas internacionais conhecidos”, concluiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>