Benefícios da evolução penal
<b> “... ninguém nunca, jamais, em tempo
algum, conseguiu acabar com o crime’’ </b><br>
 <br>
Desde os tempos mais remotos os criminosos nunca tiveram direito de espécie alguma. Eram tratados sem dó nem misericórdia. 
Ladrões recebiam uma marca, a ferro em brasa, para ficar conhecidos por toda sociedade, enquanto vivessem, que haviam delinqüido; os que caluniavam, difamavam ou injuriavam, tinham a língua cortada; mulheres adúlteras ora eram mortas a pedradas, ora afogadas – e registram as crônicas que havia uma região na China em que a condenação consistia em serem mutiladas paulatinamente: o carrasco tinha que cortá-las em 200, 300, 500 e até mil pedaços; um dia cortava um pedaço dum dedo, no outro um dedo, a seguir outro dedo, e assim sucessivamente por meses a fio. 
Esquartejamentos, mutilações, olhos arrancados, torturas terríveis, mortes na fogueira, na roda, desterro; condenações às galés (o condenado ficava remando durante anos e quase sempre morria antes de cumprir o tempo da pena); ocasionalmente atirava-se o condenado às feras; muitos foram enterrados vivos. 
A origem da pena está no sentimento de vingança. Através dos séculos vigia o princípio bíblico “olho por olho, dente por dente”. As religiões mais antigas achavam que só quem pode tirar a vida humana é Deus. Assim, não condenavam o réu à morte, mas “a morrer”. 
O exemplo temos na paixão e morte de Jesus. Jesus foi amarrado à cruz para morrer lá. Com as bicadas dos abutres e de outras aves de rapina, mais as lancetadas dos soldados, foi se esvaindo em sangue até morrer. O mesmo acontecia com os mártires, que eram colocados na arena para serem comidos pelos leões e outras feras. 
Só a partir da segunda metade do século 19 e princípios do século 20 começaram a surgir novas concepções penais, e o preso passou a ser encarado como ser humano que é. Mesmo no começo do século 20 as idéias e conceitos jurídico-penais eram muito diferentes dos atuais. 
Hoje, graças a vários movimentos internacionais, e a uma verdadeira tomada de consciência que se iniciou na época do Iluminismo, o preso deixou de ser objeto do Direito Penal para tornar-se pessoa do Direito Penal. 
Atualmente, neste princípio do século 21, em muitos países do mundo o Direito já admite a reparação civil, ou seja, permite que o acusado, em vez de cumprir uma pena na cadeia, assuma a obrigação de pagar uma determinada indenização à sua vítima. Ou lhe dê alguma compensação. 
Vale observar, contudo, que apesar de tantas penas violentas e inclementes, ninguém nunca, jamais, em tempo algum, conseguiu acabar com o crime. 
Qualquer um que acompanha o dia a dia dos noticiários sabe a profundidade da crise no sistema prisional do nosso País – cadeias superlotadas, mal administradas, desprovidas de recursos, e em quantidade muito inferior às necessidades. 
Basta dizer que há pouco tempo o secretário da Segurança de São Paulo – o maior e mais rico Estado brasileiro – dizia, ao inaugurar uma penitenciária, que havia necessidade de serem construídas, desde logo, pelo menos mais 100 penitenciárias ali, e que no entanto no orçamento de São Paulo muito mal havia verba para a construção de uma por ano. Se isso se passa em São Paulo, não é preciso ressaltar o quadro dos demais Estados. 
Já está mais do que provado, pelo longo passar dos tempos, que de nada adianta a violência policial, nem centenas de soldados armados de metralhadoras prendendo e matando, para coibir o crime. 
A História já provou e comprovou cabalmente que o crime só diminui, e chega a níveis baixíssimos, onde há uma sociedade mais ou menos equilibrada. 
Só as religiões, pregando e persuadindo o povo sobre a necessidade de uma convivência mais harmônica e compreensiva; só governos honestos, corretos, pacíficos, dando exemplos de amor, desprendimento e espírito público, são capazes de colocar a criminalidade em níveis civilizados e suportáveis. 
O Brasil é um dos maiores exportadores de alimentos do mundo. E no entanto cerca de 20 milhões de brasileiros morrem anualmente de fome ou de subnutrição. Num quadro dantesco como esse torna-se, realmente, muito difícil combater a criminalidade. 
Exemplos, e não palavras – isso é o que pode convencer e arrastar as multidões. Bem dizia Alfieri: “O céu cuida para que o homem não alcance sua felicidade através o crime”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>