Tiros e ladrão ferido em Jardim Camburi
<b>  </b>
 
Um assaltante rendeu três jovens no Bairro de Lourdes, Vitória, roubou o carro em que o grupo estava e foi perseguido pela polícia. Tentou escapar pulando o muro de um condomínio em Jardim Camburi, mas foi baleado com um tiro e acabou preso.
No Hospital São Lucas, para onde Fernando Braz Mattos, 27 anos, foi levado e está internado, a informação às 23 horas de ontem era a de que ele estava em estado grave. A polícia disse que ele levou um tiro na perna, mas o hospital não confirmou.
Às 20h50 de ontem, segundo informações da Polícia Militar, Fernando sacou um revólver calibre 38 e abordou três amigos que estavam em um Renault Kangoo na rua Nossa Senhora das Graças.
De acordo com os reféns, ele bateu a arma no vidro do lado do motorista e mandou que o carro fosse entregue. “Sai fora playboy, sai do carro logo”, teria ordenado o ladrão, segundo o proprietário do carro, que trabalha em uma boate de Vitória e preferiu não se identificar por medidas de segurança.
A vítima contou que nem pensou em reagir e logo saiu do veículo. Os outros dois amigos, que também trabalham na boate, saíram do carro e acionaram a polícia pelo 190 depois que viram Fernando fugir.
Na praia de Camburi, perto de um motel, o acusado entrou na rua Julia Lacourt Pena e passou a ser perseguido por uma radiopatrulha, que estava com a descrição do carro roubado. Ele abandonou o veículo no início da rua e saiu correndo. 
Tentou pular o muro de um terreno baldio, mas não conseguiu e correu para entrar em um condomínio, também pelo muro. Foi nesse instante que foi atingido por um disparo feito por um PM e caiu no chão ferido.
Um estudante de 16 anos, que mora na rua Julia Lacourt Pena, contou que costuma jogar basquete com amigos no local onde o assaltante foi baleado. “Poderíamos estar feridos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

