CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Coisas da lua cheia
Nesses tempos bicudos, em que a política nacional parece ter simplesmente enlouquecido envolvida em denúncias, CPIs, corrupção, subornos e quejandos, nada melhor do que uma historinha curiosa sobre os efeitos da lua cheia na cuca de certas pessoas tão loucas como certos cidadãos que enfeitam os parlamentos do cenário político nacional.
Para os que não sabem, vale a pena informar que em dias de lua cheia, como aconteceu na semana que passou, a cidade registra considerável aumento de acontecimentos bizarros, muitas vezes calcados numa absurda violência, que só mesmo o desequilíbro mental pode justificar.
Isso é facilmente comprovado pelas ocorrências registradas nos distritos policiais, que não deixam dúvidas quanto à influência dos astros nas cucas dos que habitam este chamado “vale de lágrimas”.
A respeito do assunto, vejam só os distintos leitores o que aconteceu com um nosso amigo sábado passado durante um dos passeios que costuma fazer pelas ruas da Praia da Costa, bairro em que reside já há alguns anos. 
Esse amigo, um jovem senhor de gestos calmos e educados, professor universitário e pai de três filhos, toda manhã faz seu exercício diário indo e vindo até uma praça próxima ao seu  edifício, onde, à sombra das árvores e gozando das delícias da brisa matinal, lê os jornais antes de sair para o batente de todos os dias.
Pois na semana passada, preocupado com o protesto dos estudantes em Vitória, resolveu demorar um pouco mais antes de seguir para a faculdade na tentativa de, assim, evitar a rapaziada que, nas ruas do Centro, protestava contra o aumento das passagens do transporte coletivo. 
Por conta disso, acomodou-se em um dos bancos da praça, onde já se encontrava uma senhora idosa, de cabelos brancos, que tricotava cabisbaixa, demonstrando estar complemente absorta em seu trabalho.
Depois de alguns minutos, a velha senhora olhou para os lados e resmungou alguma coisa que o nosso amigo não entendeu. Mas não demorou muito para que compreendesse que a mulher falava sobre assaltos e assaltantes, e só então deu atenção ao que se passava. 
A coroa o fuzilou com dois olhos raivosos e, depois de remexer no interior de uma bolsa que estava ao seu lado, levantou-se e gritou a pleno pulmões: “Não olha para mim desse jeito, seu desgraçado!”
O professor, assustado, levantou-se olhando para os lados, duvidando que a velha estivesse se dirigindo à sua pessoa.
“Não está me ouvindo, miserável?”, tornou a gritar a mulher, que completou, espumando de raiva: “Não olhe para mim desse jeito, ‘seu’ safado!!!”
Claro que, a essas alturas, o nosso amigo, já meio para o apavorado, percebeu que se tratava de pessoa mentalmente perturbada, e logo foi juntando seus jornais para dar o fora dali o quanto antes. 
Não teve tempo para escapar ileso. Não mais que de repente, a mulher enfiou a mão novamente na bolsa e, dessa vez, sacou de lá uma longa e pontiaguda agulha de tricô, com a qual aplicou uma série de golpes no professor, aos berros de que estava sendo atacada.
Juntou gente, e o nosso amigo, mesmo ferido pelas agulhadas, quase foi linchado pelos curiosos que, revoltados, haviam socorrido “a pobre velha indefesa”. 
A muito custo, e graças à providencial chegada de alguns conhecidos, o aturdido professor conseguiu se safar da situação e procurar uma farmácia para se medicar. Até agora não sabe ao certo o que aconteceu. 
A essas alturas, a “pobre velhinha” já havia desaparecido entre a multidão, esbravejando contra este mundo de hoje, onde “nem uma senhora idosa pode tricotar tranqüila em uma praça da cidade”.
Era dia de lua cheia... <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>