Pronta para ser índia pela Caprichosos
<b>  </b>
 
A apresentadora Angélica já está com tudo pronto para brilhar fantasiada de índia neste domingo de Carnaval pela Caprichosos de Pilares, que vai homenagear o Espírito Santo com o enredo “Na folia com o Espírito Santo. O Espírito Santo caprichou”.
Angélica virá em um carro abre-alas a 6,20 metros do chão. Após a folia, Angélica cuidará dos preparativos para o aniversário de 1 ano de Joaquim, seu filho com o apresentador Luciano Huck.
Huck também vai desfilar pela Caprichosos. Ele sairá à frente da escola junto com o presidente da agremiação, Paulo de Almeida.
“Vai ser bem diferente porque nunca saí em um abre-alas, mas a emoção de estar na avenida é sempre maravilhosa”, afirmou a loira a um jornal carioca. 
No último sábado, apresentadora fez, em sua casa, os últimos ajustes da fantasia de índia botocuda – tribo canibal que viveu no litoral capixaba à época da chegada dos colonizadores.
Antes de aceitar desfilar pela Caprichosos, Angélica recusou o convite da Mangueira. Luciano Huck afirmou, na época, que Angélica vai desfilar neste Carnaval porque pretende ter mais um filho em 2007.
Outra celebridade que sairá na Caprichosos será a atriz Nívea Stelmann, que sairá na ala que fala sobre a culinária capixaba. A rainha da bateria da escola é Mel Brito, que ocupou o posto após a saída de Luma de Oliveira, que preferiu curtir o Carnaval com os filhos este ano.
O último ensaio técnico da Caprichosos estava marcado para ontem, às 20 horas, na quadra da escola, em Pilares, no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

