Incentivo ao delito
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Em sua edição de ontem, a Editoria de Cidades de A Tribuna divulgou a história do desempregado José Luís Daniel Gonçalves que acabou sendo preso por uma equipe de policiais do Batalhão de Trânsito que fiscalizava o transporte de passageiros ilegal. O que, segundo ele, na oportunidade lhe rendeu algumas porradas por ter tentado fugir da ação dos militares. Luís Daniel apanhava alguns “bonecos” (passageiros na gíria dos taxistas) no centro de Vitória quando foi pilhado pela equipe policial que trabalhava e um carro descaracterizado contando com o apoio de agentes da Secretaria de Infra-Estrutura e Trânsito. Luís arrancou com seu carro e só veio a ser detido depois de uma perseguição cinematográfica pelas ruas da cidade sendo, afinal, preso em um bairro da periferia de Cariacica. Na delegacia, depois das porradas com as quais ele afirma ter sido brindado, Luís Daniel alegou que está desempregado e esta foi a maneira que encontrou para sobreviver. Mais tarde foi colocado em liberdade porque malandramente disse em sua defesa que não havia obedecido as ordens dos policiais por ter pensado tratarse de um assalto. E, depois, as próprias passageiras, em defesa de Luís, alegaram que apenas haviam “pegado uma carona” com o motorista. Desta maneira não tiveram como encanar o Luís que, por conta da sua audácia, foi penalizado somente com os “afagos” que lhes foram feitos pelos policiais. O “delinqüente” deverá responder a um processo que, por certo, não vai dar em nada, pois não existe nenhuma prova de que ele praticava um crime, denominado “transporte ilegal de passageiros”. Mas vamos ao ponto que suportam e incentivam este tipo absurdo de delito, que na atual conjuntura deverá se repetir por muitas e muitas vezes. Primeiro a crise do desemprego que atinge quase todas categorias trabalhistas neste nosso Brasil varonil e obriga o cidadão a imitar papagaio e comer milho com os pés. Depois vem o péssimo serviço prestado pelas empresas que exploram o transporte coletivo na Grande Vitória, cobrando caro e atendendo mal aos usuários. Os ônibus estão sempre lotados, fora dos horários, não param nos pontos e os passageiros são tratados como se fossem apenas uma mercadoria ordinária que não merece o mínimo respeito e a menor atenção. E o último destes itens é insegurança promovida pela criminalidade urbana que não está livrando a cara nem da própria polícia. Um dia desses arrocharam um policial e levaram até sua arma em mais um famigerado seqüestro- relâmpago que está na moda dentro do mundo do crime. Parar em um sinal, mesmo de dia, em uma rua movimentada, é sempre um ato perigoso, razão pela qual muita gente prefere deixar o carro em casa e usar o transporte coletivo. Mas com o que lhes é oferecido neste setor sempre vai ser mais um “freguês” em potencial desses livres atiradores que descambam para o tal “transporte ilegal de passageiros”. E com a procura é natural que a oferta aumente... Como diria o magarefe diante de um boi abatido, “vamos por partes”: Primeiro, o motorista, precisando de mais algum nestes tempos bicudos, percebe que se colocar quatro passageiros em seu carro cobrando R$ 2,50 de cada um para um trajeto como, por exemplo, do Centro a Vila Velha, vai faturar R$ 10 em cada corrida que fizer. E vão ser muitas, com certeza... O cidadão que vai pagar R$ 1,70 para usar um ônibus sem conforto, sempre lotado e fora do horário, claro que não vai pensar duas vezes em gastar mais alguns centavos para ir e voltar de casa em um carro confortável com música e outras coisas mais. Afinal ninguém é de ferro e quem pode pagar uma passagem de R$ 1,70 para ser maltratado pode muito bem pagar R$ 2,50 (e às vezes até menos) se estiver no ponto certo e na hora certa quando passa o lotação do “transporte ilegal”. Outro exemplo: quem sai de Flexal e Porto Novo, em Cariacica, paga no mesmo “táxi” so - mente R$ 1,70, o mesmo preço da passagem do Transcol. Então, primeiro, seria necessário se providenciar um meio de transporte decente para a população de uma maneira geral para depois coibir esse tipo de sobrevivência que pode ser ilegal mas não é imoral. Como as passageiras que afirmaram estarem de carona no carro do Luís, nós também estamos com ele e não abrimos. E temos dito!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>