Capota é acionada com um toque 
<b>  </b>
 
O bom desempenho é um atrativo, os recursos de conforto e segurança são o máximo, mas o grande barato desses modelos, ninguém pode negar, é a capota conversível. Tanto no CLK quanto no A4, ela pode ser aberta e fechada automaticamente ao toque de um botão ou por controle remoto. Há quem diga que o ponto fraco do A4 é um barulho dentro do habitáculo quando o carro está com o teto aberto e ultrapassa os 160 km/h. No CLK, esse incômodo foi minimizado graças a um teto de múltiplas camadas têxteis. Na capacidade do bagageiro, o Mercedes também se deu melhor: 390 litros contra 315. Mas se o A4 perde nesse quesito, ganha quando o assunto é a transmissão. Uma novidade do modelo, presente pela primeira vez num conversível, é o câmbio Multitronic, que permite ao motorista optar pelo modo mecânico ou automático, na própria alavanca ou por botões no volante. Em meio a tantos aspectos positivos, uma característica de carros conversíveis se mantém no A4 e no CLK: o desconforto ao viajar nos bancos traseiros.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

