Nova trama de ladrões virtuais
<b> Rede de vírus engana sistemas 
com programa de pagamento por 
clique em banners de websites </b><br>
 <br>
A PandaLabs detectou a existência de uma rede de computadores infectados com o bot Clickbot.A, que está sendo utilizado por ladrões virtuais para enganar os sistemas on-line de programas de pagamentos por clique em anúncios publicitários e banners em páginas na web. 
O objetivo é obter grande soma de dinheiro fraudando estes sistemas a partir da utilização de bots. Segundo a Panda, a trama já infectou mais de 34 mil computadores zumbis de várias partes do mundo, onde se encontram instalados o bots.
O controle dos bots é feito remotamente pelos ladrões virtuais a partir de vários servidores web. Eles escolhem as páginas web onde se encontram os anúncios e definem o número máximo de cliques que podem ser realizados por cada endereço IP (o endereço que identifica cada PC), para não levantar suspeitas. 
Os piratas obtêm um controle muito preciso sobre os cliques realizados por cada bot e identificam quantos deles se encontram on-line naquele momento. O sistema utilizado pelos ladrões ilude os sistemas de detecção de fraude ao enviar solicitações de clique a partir de diferentes endereços IP não relacionadas entre si.
A Panda apurou que esta modalidade de ataque já se constitui um modelo de negócios para os ladrões virtuais. “Eles se aproveitam de sistemas infectados para ganhar dinheiro a custas de PCs desprotegidos e da inocência de milhões de usuários em todo o mundo. Por isso, é fundamental para o usuário manter o seu PC permanentemente equipado com um programa de proteção contra vírus, sypware, cavalos de Tróia e outras ameaças”, adverte o CEO da Panda Brasil, Ricardo Bachert.
O Clickbot.A é um bot composto de duas partes. A primeira é um arquivo executável que lança uma biblioteca de vínculo dinâmico no sistema. A segunda um componente do Internet Explorer que permite notificar ao sistema pirata que o computador foi infectado, permitindo inclusive atualizar seus componentes de controle automaticamente.
Depois de coletar no computador infectado os dados do participante do programa de pagamento por clique, o bot se passa pela pessoa que possui autorização para realizar o ‘login’ no sistema de controle e recebe imediatamente uma lista dos endereços para iniciar o seu trabalho de cliques.
Para verificar e eliminar vírus pelo serviço gratuito ActiveScan, que já identificou que 70% das pragas virtuais no primeiro trimestre deste anos estavam relacionadas aos crimes virtuais é só digitar www.pandabrasil.com.br.


Os perigos da Rede 
A SaferNet Brasil (www.safernet.org.br), ONG responsável pela Central Nacional de Denúncias que combate os crimes contra os Direitos Humanos e a disseminação da pornografia infantil na internet, em parceira com o HackerTeen (www.hackerteen.com), curso de formação em segurança da computação para adolescentes, acabam de liberar gratuitamente uma cartilha para alertar sobre os principais riscos da internet.
“Como 95% dos crimes digitais são cometidos por jovens, a melhor forma encontrada foi envolver os alunos do HackerTeen na elaboração da cartilha, fazendo-os, desta forma, pensar e dividir com outros jovens as dicas que aprenderam”, explica a diretora de Responsabilidade Social do HackerTeen, Eliane Feliz. 
Segundo o presidente da SaferNet Brasil, Thiago Tavares, é necessário o engajamento e uma ampla aliança entre os diversos segmentos da sociedade brasileira para reverter o cenário atual do uso indevido da Rede para práticas criminosas.
“A luta contra a pedofilia e os demais crimes contra os Direitos Humanos na internet no Brasil precisa ser travada com muita seriedade e comprometimento das instituições, que precisam incluir estes temas nas suas agendas”, destacaTavares.
Com a preocupação de garantir o total anonimato dos denunciantes, a ONG SaferNet Brasil desenvolveu um sistema automatizado de recebimento e gestão das denúncias, baseado em software livre, que permite ao internauta acompanhar de forma anônima cada passo do andamento da denúncia feita no portal. 
Os crimes de pornografia infantil ou pedofilia, racismo, neonazismo, intolerância religiosa, maus tratos a animais, entre outras atrocidades que circulam na grande rede mundial de computadores devem ser denunciados através do site www.denunciar.org.br. 

Novo software combate crimes financeiros 
A C&M Software apresentou neste mês, em São Paulo, o Neural Activity Monitor. O software monitora o comportamento e perfil dos usuários dos sistemas eletrônicos de bancos em tempo real. O objetivo é evitar a conclusão de operações bancárias fraudulentas, com segurança para correntistas que utilizam cartão de débito ou sistemas Internet Banking.
O Neural Activity Monitor é baseado em redes neurais que, tal como o cérebro humano, traça um perfil das atividades mais comuns e emite alertas, no caso de um comportamento fora desse padrão. Com as redes neurais, é possível analisar o comportamento dos usuários, agrupá-los, determinar previsibilidade das transações do grupo e de cada usuário.
“Quem utiliza o Internet Banking para ver o extrato bancário e fazer pagamento das contas via internet, por exemplo, tem o registro dessas atividades feito pelo Neural Monitor”, explica o gerente de desenvolvimento da C&M Software, Roberto Vergilli.
Os usuários de cartão de débito também serão beneficiados com a novidade. Todos os dados como local e valor da compra são registrados e mapeados. Isso dificulta a ação de fraudadores.
Segundo o presidente da C&M Software, Orli Machado, o novo produto é dirigido exclusivamente ao mercado financeiro. “O valor das fraudes financeiras chegou a R$ 300 milhões em 2005, e o Neural Monitor é uma novidade em termos de segurança, um novo aliado no combate ao crime do século XXI”, disse.
Mais informações no site www.cmsoftware.com.br.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>