Reforma sim, principalmente reforma moral
<b> “O escândalo do mensalão trouxe à tona todo 
o desmando que a classe política faz’’ </b><br>
 <br>
A cada dia fica mais claro como fomos enganados! É curioso observar como as pessoas ligadas ao escândalo do mensalão querem nos enganar e pensam que somos nefelibatas. 
As respostas dadas à CPI demonstram claramente que nos tratam como se fôssemos idiotas, a ponto de acreditar em suas mentiras, pessoas mais desmoralizadas que a própria desmoralização, cuja herança é uma dívida moral e ética impagável, imposta a todo o povo brasileiro.
A classe política, com raras exceções, deveria ler um pouco do pensador Jean-Jacques Rousseau, um dos mais importantes do século XVIII. 
No campo da política, da moral e da educação, suas idéias e concepções poderiam irrigar as mentes pequenas, característica de vários dos nossos representantes, diretos ou indiretos. 
Com seus ideais, Rousseau teve grande influência na Revolução Francesa. Sua ideologia estava voltada para uma sociedade na qual os homens seriam livres e iguais, prevaleceria a justiça e o povo teria em suas mãos a soberania das decisões políticas. 
O Congresso Nacional, mergulhado há meses numa crise que pode ser a maior de sua história, com denúncias envolvendo centenas de parlamentares, começa a discutir saídas, e uma delas seria a reforma política. A meu ver, isso seria apenas paliativo. O que necessitamos é de reforma moral e ética. 
Sarney, logo após a promulgação da Constituição de 1988, alertou que o País se tornaria ingovernável em alguns anos. Apesar de a Carta Magna ser nova, já teve mais de 700 propostas de emendas. 
Precisamos repensar o pacto federativo, o sistema administrativo e a gestão tributária e fiscal. Isso seria uma das alternativas para tentar sanar esse mal que há muito tempo assola o Brasil. 
O escândalo do mensalão trouxe à tona todo o desmando que a classe política faz. Acredita, certamente, na impunidade. Como estratégia para apagar o passado e garantir o futuro, renuncia para não perder os direitos políticos. Quem fez isso, confia que poderá voltar à cena na próxima eleição. 
Nesse último pleito, temos vários exemplos dessa vergonhosa realidade. Não é preciso ir muito longe para descobrir histórias escabrosas, ou apenas curiosas, de como os vícios do dia-a-dia estão enraizados na cultura política brasileira. 
Faz-se necessária maior conscientização e reais mudanças comportamentais por parte do povo brasileiro, principalmente no momento do voto. 
Ouso comparar esse grande assalto financeiro, cujos protagonistas foram nossos políticos, a um ato terrorista. Certamente, o dinheiro desviado possibilitaria melhorias em várias áreas: educação, saúde, segurança etc. 
Comparo essas pessoas ao terrorista Bin Laden, que extermina vidas e deixa nos sobreviventes seqüelas irreparáveis. O ato terrorista/político só não foi maior porque os delinqüentes dispensaram-se de cautelas elementares, e um fio descoberto começou a desenrolar todo o novelo. 
Para que fatos lamentáveis como esses não ocorram no futuro é imprescindível maior e melhor avaliação na hora do voto, extirpando todos eles do nosso convívio.
Conseqüentemente, não teremos mais malas de dinheiro, cuecas dolarizadas, mensalões, propinas milionárias, gatunagens, maracutaias e patifarias. 
E, para que esse filme pornográfico de baixíssima qualidade não volte mais, precisamos eleger um Presidente com visão mais ampla, que ouça bem, veja tudo e, principalmente, não tema falar! 

Normanio Ferreira é jornalista pós-graduado em História Social e Política
e acadêmico de Direito <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>