Festa nos 40 anos da Globo
<b>  </b>
 
Para festejar seu aniversário de 40 anos, a Globo providenciou um festival de auto-reverência que vai se estender por uma semana: da segunda, dia 25, quando a emissora exibe “Os Normais – O Filme”, até o sábado, dia 30, quando vai ao ar o “Globo 40 – Humor”.
A cada dia, depois da novela “América”, a Globo apresentará especiais que remetem a todos os gêneros de programas de sua grade. 
Com o intuito de celebrar a teledramaturgia, a emissora exibe na quinta, dia 28, um especial escrito por Euclydes Marinho e Rafael Dragaud. O mote central, no entanto, não poderia ser mais óbvio e recorrente: uma história de amor repleta de “idas e vindas”.
Na terça-feira, a Globo vai transmitir ao vivo de uma casa de shows no Rio de Janeiro o “Globo 40 – Aniversário”, que vai promover encontros como o de Regina Duarte com o cantor e compositor Ivan Lins.
Já a forma escolhida para retratar os humorísticos foi montar um especial nos moldes de um canal de TV.
As atrações do canal vão ficar por conta dos humorísticos da casa em situações jamais vistas. Por exemplo: “A Grande Família” vivendo em 1965, “Os Normais” em 2045, a Marinete, de Cláudia Rodrigues, apresentando um talk show.
Os “cassetas”, por sua vez, prepararam um programa nos moldes do “Criança Esperança”, o “Piada Esperança”, uma campanha para arrecadar piadas.
Esse especial de humor vai resgatar ainda programas que não estão mais no ar, como o “TV Pirata”. 
Marisa Orth e Deborah Bloch, que integraram o elenco do programa, gravaram o  comercial do “enchedor” de seios “Turbinex”. 
Já o “Jornal da Globo” vai exibir uma série de reportagens sobre o impacto dos últimos 40 anos na vida das mulheres. 

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

