Programa diferente para as crianças
<b>  </b>
 
Em uma cena, dois marmanjos tentam explodir um panetone em plena ceia de Natal. Noutra, um deles se afoga no mar propositalmente, só para passear na “redinha” do helicóptero salva-vidas. 
Essas são apenas duas das várias situações inusitadas que viverão os atores Leandro Hassum e Marcius Melhem em “Os Caras de Pau”, um dos especiais de fim de ano da Globo. 
Assinado por Márcio Trigo e Cláudia Souto, o programa estréia no dia 10 de dezembro, terá cinco episódios, exibidos sempre aos domingos, às 13 horas, e pretende testar um novo formato para programas infantis.
Com muito humor, um tom nada educativo e baseado na desordem, a idéia dos autores é fazer do especial uma atração para crianças e adultos. 
“Será como se fôssemos os irmãos mais velhos das crianças. Brincamos muito com as palavras e tratamos a garotada de igual para igual”, diverte-se o ator Marcius Melhem, que também assina os roteiros.
Os cinco episódios de “Os Caras de Pau” serão bem mais dinâmicos que os especiais dos anos anteriores. Cada edição do programa terá jogos com participação da criançada, desafios e reportagens externas, além de participações especiais e esquetes gravadas e feitas ao vivo no auditório.
A princípio, o programa se chamaria “Os Penetras”. Mas o diretor da Globo, Mario Lúcio Vaz, resolveu mudar o nome – que tem mais a ver com Marcius e Leandro, que vivem no humorístico “Zorra Total” a atrapalhada dupla de seguranças Pedrão e Jorginho, respectivamente. 
O primeiro episódio vai abordar o tema “Férias”, com a participação de Stênio Garcia. Nele, a dupla mostrar como se divertir nas férias sem gastar um tostão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

