Carne estraga no freezer de hospital
<b>  </b>
 
COLATINA – Um problema no freezer do Hospital Sílvio Avidos, em Colatina, causou a deterioração de 70 quilos de carne, que foram jogados fora. O problema foi constatado na última terça-feira pelos próprios funcionários do hospital na hora de preparar o almoço. 
O diretor do hospital, José Francisco Vieira, contou que logo depois que os cozinheiros observaram que a carne estava descongelada no freezer foram feitos exames por profissionais de saúde do hospital que constataram que o produto estava impróprio para o consumo.
O diretor garantiu que nenhuma parte da carne estragada chegou a ser servida ou preparada. Segundo ele, toda a carne foi inutilizada e levada para o aterro sanitário para ser incinerado. O fornecimento de carne no almoço e jantar não foi suspenso porque havia carnes em outro freezer, que não apresentou problema. 
As carnes estragadas eram de  boi e frango, avaliadas em cerca de R$ 350,00. De acordo com Vieira, o volume era suficiente para atender dois dias de alimentação no hospital. A direção do Sílvio Avidos alugou outros freezers por um mês, tempo em que deve ocorrer o conserto daquele que apresentou problema. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

