Beleza reunida
<b>  </b>
 
Eleita pela revista VIP como a mulher mais sexy do mundo, Juliana Paes era a pessoa mais aguardada na festa promovida pela revista, na última quarta-feira, no Morro da Urca, no Rio. 
A produção do evento garantiu que a atriz chegaria em um bondinho exclusivo, mas Juliana acabou entrando na festa junto com outros convidados, ao lado do namorado, Carlos Eduardo Baptista.
“Faz tão bem para o ego. Adorei e acho esse título de a mulher mais sexy uma delícia”, disse Juliana.
A atriz estava animada e, ao lado da mãe e de amigos, se esbaldou na pista de dança, iluminada em tons de dourado e ao som de muito funk. 
Ela não parou de dançar um só minuto e tinha as letras das músicas na ponta da língua. Suas amigas dançavam até o chão, mas Juliana, que estava com um vestido curto, preferiu tomar um pouquinho de cuidado para não mostrar mais do que deveria.
“A mulher brasileira é mulher de verdade. A gente tem espontaneidade. Não sou uma mulher de caras e bocas. Minha sensualidade é natural. Que bom que eles escolheram para esse título uma pessoa feliz. Aliás, isso de ser sexy é muito mais uma percepção que os outros têm de mim. Não tento provocar isso”, afirmou.
Juliana conquistou seu primeiro lugar no ranking disputando com 400 mulheres de todo o mundo. Foram 70 mil votos que elegeram das 100, 80 brasileiras.
Já Viviane Araújo passou pela festa da VIP logo após o lançamento da revista Playboy em que aparece na capa e em 72 páginas.
Com decote e marca de biquíni à mostra, a morena atraiu a atenção de fãs, convidados e curiosos e seguiu dando autógrafos na edição especial da revista. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

