Novos aparelhos multimídia
<b> Convergência de tecnologias, design diferenciado e inclusão
de novos recursos são atrações de novos lançamentos </b><br>
 <br>
De agora até o final do ano, as vitrines vão estar cheias de lançamentos. A LG Eletronics acaba de lançar nada menos do que quinze novos produtos, incluindo modelos de home theater, room theater, DVD player, DVD recorder, combi DVD-R / VCR, micro system e mini system. 
Os novos aparelhos unem tecnologia a um design projetado especialmente para integrar ainda mais os modelos à decoração dos ambientes, além de proporcionar alta qualidade de imagem e som.
Para aquecer ainda mais o mercado de home theater que vem crescendo de forma promissora, a empresa apresenta cinco novos modelos.
A grande aposta são as quatro tendências do segmento: design exclusivo, inclusão de novos recursos e convergência de tecnologias. Dentre os lançamentos estão: um home theater wireless, dois modelos Tall Boy e dois modelos In a Box.
Sem fios aparentes, que poluem visualmente o ambiente, o home theater Wireless LH-W752TA é ideal para aqueles que apreciam praticidade e estética visual. As caixas traseiras do home theater não possuem fiação e o equipamento vem com um transmissor de sinal sem fio que emite os dados do receiver para as caixas wireless. 
O modelo possui altos falantes de chão tipo Tall Boy – caixas acústicas slim e em formatos de torres, que dispensam o uso de pedestais e proporcionam melhor direcionamento do som.
Além disto, o produto oferece som de alta potência, com amplificador digital que proporciona áudio sem distorções. Outra novidade é o design nas cores preto e prata. O item foi exclusivamente projetado para combinar com as TVs de plasma. Compatível com DivX, o modelo possui frequência de 2.4 Ghz. O preço é de R$ 3.099,00.
Exibindo requinte e estilo, o home theater Tall Boy LH-T752TB apresenta um design moderno e diferenciado. Possui alto falantes do tipo Tall Boy, caixas acústicas slim e em formato de torres, que dispensam o uso de pedestais e proporcionam melhor direcionamento do som, garantindo comodidade ao usuário.
Com potência total de 700 Watts, o aparelho tem amplificador digital e possibilidade de conexão de microfone para karaokê, uma ótima opção de entretenimento para toda a família. O preço é de R$ 2.599,00.
Outro modelo que chama a atenção é o Tall Boy LH-T552TB. O aparelho vem com caixas acústicas slim e em formato de torres, que dispensam o uso de pedestais e proporcionam melhor direcionamento do som. O novo modelo de home theater tem amplificador digital e potência total de 500 Watts. Compatível com DivX, o aparelho também traz a possibilidade de conexão de microfone para karaokê. O preço é de R$ 1.999,00 
No melhor estilo dois-em-um, o home theater In Box LH-T552SB une DVD Player mais Receiver em um só produto. O principal diferencial é o seu preço, dirigido para tornar o sonho de consumo possível. O novo modelo tem potência de 500 Watts e amplificador digital. Também compatível com DivX, recurso hoje praticamente inédito na linha de home theaters. O preço é de R$ 1.499,00.
Com preço mais acessível, o novo modelo de home theater In a Box LH-T252SC tem potência de 220 Watts, sendo ideal para salas ou quartos pequenos. O modelo tem amplificador digital, karaokê e é compatível com DivX, recurso hoje praticamente inédito na linha de home theaters. O preço é de R$ 1.099,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>