NOTAS
<b>  </b>
 
Quadrilha presa com arma da PM
Uma quadrilha de assaltantes foi presa na tarde de ontem enquanto faziam um assalto a uma distribuidora de bebidas em Cobilândia, Vila Velha. O líder do bando, que tentou subornar os policiais militares, estava com um revólver 38 da PM com numeração raspada.
Cleyton da Silva Aguiar, 23 anos, já tem passagem por tráfico e é um assaltante que agride as vítimas durante os crimes.

Grávida ferida não vai perder o bebê
A grávida de dois meses que foi ferida na coluna por uma bala perdida na noite de quinta-feira em Ataíde, Vila Velha, durante um tiroteio promovido por três bandidos, não corre o risco de perder o bebê.
Suely de Jesus Pereira, 39 anos, foi operada às 15h30 de ontem para retirar a bala, que ficou alojada na coluna. As informações são do Vitória Apart Hospital.

Saída de Ferreira não foi ilegal
A saída do coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira da prisão para ir a um médico no Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória, na noite de quinta-feira, não foi ilegal. Foi o que disse ontem o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais.
Segundo o magistrado, ele já havia autorizado na semana passada a ida de Ferreira ao angiologista. 

Engenheiro rendido na porta de banco
Um engenheiro de 25 anos foi seqüestrado na tarde de quinta-feira quando estacionou seu carro na porta de um banco em Laranjeiras, Serra.
Dois bandidos levaram o engenheiro até uma estrada de chão entre Jacaraípe e Serra Dourada e fugiu com o Mercedes-Benz Classe A.

Frentista baleado ao fugir de assalto
O frentista Dirceu Souza Bortolozzo, 25 anos, foi baleado com quatro tiros durante uma tentativa de assalto, às 21h50 de quinta-feira, no bairro Guaritas, em Viana. 
Ele estava de moto e, mesmo ferido, conseguiu pilotar até o posto de combustível onde trabalha e pedir ajuda. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

