Jovens invadem Festival da Sanfona em Mimoso do Sul
<b>  </b>
 
MIMOSO DO SUL – Quem disse que música caipira é coisa de gente velha é porque não conhece o Festival de Sanfona e Viola de São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul, que começa hoje e segue até domingo. Metade do público está na faixa dos 15 aos 30 anos de idade, segundo estimativa da prefeitura local.
Entre as atrações estão Oswaldinho do Acordeon e a dupla Zé Mulato e Cassiano. A expectativa é que 20 mil pessoas circulem pelo sítio histórico nestes três dias. 
Os hotéis de Mimoso do Sul e de Muqui, cidade vizinha, estão cheios. Moradores do sítio histórico aproveitam este período para ganhar um dinheiro extra alugando suas casas a grupos de turistas. Os valores variam de R$ 600 a R$ 3 mil por até 4 dias.
Pelo menos 100 residências foram reservadas para o evento, segundo a secretária de Desenvolvimento e Turismo, Glícia Maria Aguiar Guedes Giesen.

Programação 

Hoje
• 10 às 15h – Rodada de Sanfona e Viola
• 17h – Apresentação dos Alunos da Escola de Sanfona e Viola de São Pedro do Itabapoana
• 18h – Desfile do Núcleo de Costuras e Bordados Marca “Divas”. 
• Apresentação da Orquestra de Sanfona e Viola de São Pedro
• 19h – 1ª etapa do Festival - apresentação dos concorrentes
• 21h – Zé Mulato e Cassiano
• 22h – Sanfragoso
• 23h – Vitória Vip e Banda de Roberto Ramiro
• 0h – Banda de Forró Chem-em-em
• 2h – Baile Raízes do Forró - palco
Amanhã
• 10 às 15h – Roda de Sanfona e Viola tablados
• 17h – Apresentação dos alunos da Escola de Sanfona e Viola
• 18h – Desfile do Núcleo de Costuras e Bordados Marca “Divas”
• Apresentação da Orquestra de Sanfona e Viola
• 19h – 2ª etapa do Festival
• 21h – Show de Viola com Zé Mulato e Cassiano
• 21h – Beto Travassos
• 23h – Oswaldinho do Acordeon
• 1h – Trio Forró Maneiro
• 1h – Forró Bonde+ e Édem do Acordeon 
Domingo 
• 5h – Alvorada com o Sanfoneiro Éden do Acordeon e a Turma do Sereno
• 10h – Rodada de Sanfona e Viola
• 11h – Apresentação dos alunos da Escola de Sanfona e Viola
• 18h – Final do Festival - Reapresentação e premiação dos Sanfoneiros e Violeiros classificados
• 19h30 – Show Baile de despedida Festival com Gabriel e Edivando e Banda, lançando o CD Balanço Gostoso. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

