Acidente com dois mortos na BR-262
<b>  </b>
 
Duas pessoas morreram vítimas de atropelamento, próximo ao trevo de acesso ao município de Muniz Freire, no interior do Estado. O acidente aconteceu por volta das 15h30 de ontem, próximo ao quilômetro 140 da BR-262.
Até o fechamento desta edição, a Polícia Rodoviária Federal ainda não havia encerrado a ocorrência, uma vez que aguardava a chegada da perícia da Polícia Civil. O motorista atropelador prestou esclarecimentos à polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

