Mais variedade de peixes em Aracruz 
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Trezentos quilos de pescado são vendidos por semana em Aracruz e geram renda a cerca de 17 produtores rurais cadastrados no Programa Aqüicultura é Renda, coordenado pela Secretaria Municipal de Agricultura (Semag). 
A meta é, a partir do mês que vem, chegar à produção de até 700 quilos de pescado por semana. Um projeto que visa a facilitar o escoamento do pescado prevê que espécies de água doce, como o tambaqui, a tilápia, o piauçu e a carpa, sejam novidades do cardápio que estará à disposição de turistas e moradores que freqüentam os quiosques dos balneários.
“Um dos problemas enfrentados pelos piscicultores da região é relacionado à comercialização do produto. “Ainda não contamos com um frigorífico para o beneficiamento do pescado, fator que contribuiria para agregar valor ao produto”, avaliou Márcio Henrique Américo, coordenador de Aqüicultura e Pesca da Semag. 
Para diminuir os custos da criação, um “curral de peixe” foi inventado por um técnico da Semag. Com a invenção, feita de madeira e tela, o produtor gasta menos e o peixe engorda mais rápido. 
Isso porque os filhotes só entram em contato com os outros peixes depois de um mês. Como os animais já estão maiores e menos vulneráveis, o produtor não perde tantos peixes como no sistema convencional, com os animais soltos.
Outra vantagem é que o produtor acostuma os peixes a comer todos os dias no mesmo horário. Como ficam concentrados no mesmo local todos os dias, a economia de ração também é grande e os peixes engordam com mais facilidade. Além disso, na hora da pesca o produtor tem mais facilidade de recolher os peixes presos no curral. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

