Geraldo Azevedo faz show em Aracruz
<b>  </b>
 
LINHARES – O cantor e compositor pernambucano Geraldo Azevedo fará um show de graça, em Aracruz, Norte do Estado, após a IV Caminhada pela Paz, que será realizada amanhã. Moradores vão percorrer as ruas da cidade em um protesto contra a violência. 
A expectativa dos organizadores, a ONG MovPaz Aracruz, é reunir cerca de 20 mil pessoas na manifestação. Todas deverão estar vestidas de branco, portando faixas e cartazes. 
A concentração para a caminhada – que já acontece há três anos – será a partir das 16 horas, no bairro Vila Nova, em frente à entrada da Associação Banestes de Aracruz (ABA). O percurso vai até a Praça da Paz, onde ocorrerá o show do cantor e do violonista Robsom Miguel. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

