CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Uma história de circo

Ontem foi o Dia Nacional do Circo, criado em homenagem ao saudoso palhaço “Piolin”, um dos maiores astros que já brilharam nos picadeiros do País. Várias foram as homenagens prestadas ao povo circense por este Brasil afora, mas se esqueceram de um fator importante nestas comemorações: aqui em plagas verde-amarelo ser artista de circo faz parte do cotidiano da vida. 
O cidadão realiza misérias na corda bamba, sobrevive dependurando em trapézios, enfrenta feras de peito aberto, faz mágica para esticar o minguado salário mínimo e, sem sombra de dúvidas, é um notável palhaço no picadeiro da existência. 
Portanto, o Dia Nacional do Circo tem muito a ver com o povo brasileiro, que sempre prestigiou com carinho este mundo mágico e vive pulando de um lugar para outro sempre levando alegria e despertando emoções pelos lugares por onde passa. 
Em Vitória, os circos sempre tiveram boa acolhida e movimentavam a vida da província, quando por aqui armavam suas enormes tendas de lonas coloridas.  
No mundo circense também existem os ricos e os pobres, sendo que, nos últimos tempos, só os mais bem situados economicamente conseguem sobreviver. Em um passado mais ou menos recente, ainda se via pelas ruas da cidade os animados desfiles dos circos, sempre com um elefante devidamente paramentado abrindo a parada,  arrastando as demais atrações que variavam dos palhaços até as  feras que, nos nossos dias, já não figuram mais nos espetáculos. 
Rico ou pobre, a maioria dos circos que nos visitava geralmente se instalava em um terreno situado no início da avenida Jerônimo Monteiro, em frente à antiga Capitania dos Portos, onde hoje se situa as Lojas Americanas. 
A permanência deles dependia da situação financeira do povo que, nos períodos em que o governo atrasava o pagamento, não podia nem sair de casa quanto mais de dar ao luxo de tais entretenimentos. 
Mas, mesmo assim, os circos atraíam gente de todo canto da capital, sendo que alguns – os mais pobres – apelavam para atrações prosaicas como, por exemplo, as mulheres que desafiavam os homens da platéia para luta livre no palco. 
Ou então encenavam em uma parte do espetáculo dramalhões teatrais, como “Coração Materno”, “O Ébrio” ou “Deus Lhe Pague” do saudoso Joracy Camargo. E, de uma forma ou de outra, sempre conseguia um público regular para bancar as despesas do grupo. 
Mas, sobre circo, a crônica policial da cidade registrou, nos idos dos anos 70, uma curiosa – e quase trágica – história  que, por certo, os mais velhos hão de se lembrar. Tudo começou quando alguns jornais da época, encabeçado pelo antigo e sempre lembrado “Diário” da Rua Sete, resolveram divulgar o desaparecimento de crianças que estaria ocorrendo em toda Grande Vitória. 
Somente A Tribuna ficou fora do assunto, antevendo onde a cascata poderia chegar...
Na verdade, a coisa começou quando três jovens repórteres audaciosos e ousados resolveram abrir manchetes denunciando o  constante sumiço de menores registrados nos distritos policiais da periferia. E, realmente, estes registros existiam de fato, mas eram casos corriqueiros, onde o moleque some de manhã e volta para casa à noite. 
As mães que dão queixa quando sentem falta do filho nunca  retornam à polícia para dar conta da volta da criança e, por conta disso, a ocorrência fica em aberto, de onde surgiu a inusitada e alarmante história. 
A coisa chegou a tal ponto que os pais já não deixavam mais os filhos irem às escolas e a situação se transformou em uma espécie de comoção pública, que só parou quando as autoridades intervieram para pôr fim àquela confusão. 
E isso só aconteceu quando uma turba enfurecida tentou invadir o circo que, na ocasião, estava armado no terreno que citamos acima, cuja principal atração eram os “ferozes leões africanos devoradores de gente” como divulgavam os cartazes do próprio circo. 
Daí para o povão concluir que as tais crianças desaparecidas estavam servindo de alimentação para as feras foi um pulo e, por pouco, não botaram fogo na lona com artistas, feras e tudo mais...
Uma história de circo que só mesmo em Vitória poderia acontecer! 
E aconteceu mesmo !!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>