Xícara para bigode e várias geringonças
<b>  </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Quem pensa que já conhece tudo sobre colonização alemã pode se surpreender com a diversidade de objetos, documentos e utensílios trazidos pelos colonizadores e hoje expostos na Casa da Cultura de Domingos Martins, no centro da cidade.
Entre curiosos e engenhosos, alguns desses objetos chamam a atenção pela criatividade. É o caso de uma xícara feita especialmente para preservar bigodes longos e pontudos, muito usados na época, do café quente servido nos encontros sociais.
A peça, considerada uma raridade, possui uma delicada barra de proteção na borda, onde se encaixava o bigode. A xícara veio com os imigrantes alemães, por volta de 1857. 
Outra peça que seria considerada exótica nos tempos atuais, mas foi bastante usada no fim do século VIX, é uma batedeira alemã com copo de vidro e haste de metal e madeira. 
Movida com as mãos, em um esforço físico considerável, o aparelho era um “atenuante” dos muitos trabalhos domésticos da época.
Já a primeira máquina copiadora da história, uma espécie de prensa feita com duas chapas de ferro fundido, chama a atenção pelo aspecto rústico.
Usada no fim do século XVIII e princípio do século VIX, a máquina servia para autenticar e copiar documentos oficiais, utilizando muita tinta e papel para se obter uma cópia de qualidade duvidosa.
Ao lado da geringonça, estão duas máquinas de escrever de fabricações alemã e inglesa. Raridades que, na época, eram o que havia de mais moderno para escritores, poetas e funcionários públicos de alto escalão.
Outra raridade é uma fôrma de ferro fundido para a confecção de bolos e waffle, com uma receita infalível já impressa na tampa. Era uma forma de as novas donas-de-casa nunca errarem as medidas, que eram de 1 quilo de farinha de trigo, seis a oito ovos, dois litros de leite, 375 gramas de manteiga e uma colher de fermento.
A receita, segundo o pesquisador Joel Guilherme Velten, seguia a mesma fórmula hoje impressa em embalagens de vários alimentos, como massas e enlatados. “Só que na época era gravada na própria panela e em alemão”, ressalta Velten.
Todo o material original está exposto de forma permanente, de terça-feira a domingo, das 8 às 18 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>