Fatos e boatos
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Vitória sempre foi cidade que adora fofocas, chegada a um bom boato, desde que armado com todos os temperos e ingredientes de situação que poderia ter ocorrido de fato. Em tempos de verão a boataria sempre aumenta, agora mesmo recebemos ligação de uma pessoa que não se identificou, mas fez questão de se apresentar como leitor desta coluna, razão pela qual se apressava a nos informar sobre o inusitado acontecimento. Como se estivesse relatando um segredo, afirmou que importante figura do cenário político da capital havia sido presa semana passada, no Sul da Bahia, transportando nada menos do que dois quilos de maconha. “Gentilmente’’, mandamos o zeloso informante se roçar nas ostras e procurar algo sério para ocupar seu tempo. Mas a verdade é que (como afirmamos na coluna de ontem) uma mentira contada mil vezes toma ares de fato verídico. Aí repousa o perigo! Já vimos reputações ilibadas atiradas ao pelourinho da opinião pública graças a tramas bem urdidas. Exemplos? O caso Araceli, no Espírito Santo, ou o escândalo de uma escola em São Paulo, no qual seus diretores, marido e mulher, foram acusados de pedofilia e viram o colégio deles ser incendiado, escapando por pouco de ser mortos. E agora, aqui em Vitória, está no ar um assunto que, se não for convenientemente controlado pelas autoridades, tem tudo para criar ondas de ataques contra pessoas inocentes que, mesmo sendo mais tarde inocentadas, sempre ficam com a marca da intriga na qual foram envolvidas. Referimo-nos ao suicídio do PM Vitor Azevedo Paiva numa cela do presídio da Polícia Mi - litar, onde se enforcou com um cadarço de tênis pendurado da altura de um metro e poucos centímetros do solo. Essa tragédia tem tudo para render uma longa história mesclada de intrigas, com base em interesses pessoais e inconfessáveis, pois o militar havia pres- tado depoimento recente à Polícia Civil admitindo ter participado de mais de 20 homicídios a mando de empresários e políticos do interior. Também apontou outros PMs como coautores. Some-se a isso o fato de ter se enforcado de altura tão pequena, com os pés no chão, dentro de uma cela de quartel e o prato está feito. Por sinal já começou a inana, com insinuações de que gente importante estaria envolvida nos crimes confessados pelo infeliz Vitor, na verdade um desequilibrado mental, como confirmou sua família. Claro que isso não implica no fato de que ele tenha realmente praticado crimes de morte. Se militares na plenitude de suas faculdades mentais estão matando gente por aí, por que um doente mental não o faria? Bem, acontece que só mesmo um indivíduo com personalidade afetada por neurose das barbas teria peito para se cortar com lâminas retiradas de um barbeador, como ele fez dias antes de se enforcar. E de confessar duas dezenas de crimes sem citar nomes de vítimas, datas ou locais, o que robustece a hipótese de que as histórias por ele contadas não podem ser levadas a sério antes de minuciosamente investigadas. Quanto ao fato de ter se enforcado de altura tão curta, esclareça- se que os mais sérios compêndios de Medicina Legal informam que o indivíduo pode se matar enforcado mesmo deitado no chão, basta estar influenciado. Outrossim, mesmo sem qualquer investigação, certos setores da Segurança Pública já revelam, com maldosa dose de suspense, os crimes “confessados” pelo suicida, que nos últimos meses, segundo informações de fontes da própria polícia, não vinha falando coisa com coisa. Pior, garantem de público que “empresários e políticos” estariam envolvidos, sem revelar seus nomes, com base no velho papo-furado de que “é para não prejudicar investigações”. E, até se esclarecer a história, todos os empresários e políticos do Norte capixaba, entre Fundão e Linhares, estarão expostos às suspeitas da opinião publica que, como afirmamos no inicio desta coluna, adora um bom escândalo. Aguardem, pois, novo turbilhão de fofocas que se anuncia para os próximos dias. É aguardar e conferir!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>