Deborah diz que romance continua
<b>  </b>
 
Depois do músico Marcelo Falcão, 31 anos, ter declarado à revista Caras que seu namoro com Deborah Secco, 26, chegou ao fim, a atriz deu uma versão diferente, dizendo que o romance continua firme. “Está tudo bem entre nós. Quando acabar eu serei a primeira a contar”, afirmou ela. 
Deborah chegou quarta-feira de Nova Iorque. No aeroporto internacional do Rio, a atriz ainda brincou com os fotógrafos. “Podem tirar fotos da minha aliança à vontade”, disse. 
À tarde, ela saiu de um hotel na Barra, onde mora atualmente, para alugar uns DVDs em uma locadora próxima. Por volta das 21 horas, Falcão chegou de carro no endereço da atriz. 
Durante a tarde de quarta-feira, a mãe de Deborah, Silvia Secco, foi procurada por um jornal carioca e comentou a reportagem da revista Caras. “A revista vai ser processada. Não tem mais o que falar”, afirmou. 
Daniela Cardarello, diretora da publicação no Rio, rebateu. “Essa frase (‘Terminamos numa boa, sem mágoas’) é do Falcão. Ela (Silvia) não pode dizer que vai processar por uma frase que não é da família dela. Isso sim, pode ter retaliação.” 
Hoje, Falcão se apresentará em Mesquita, na Baixada Fluminense, e no dia 9 de outubro viaja com O Rappa em turnê para o Nordeste. 
Falcão, afirmou, em entrevista à Caras dessa semana, que o namoro dos dois havia acabado. “Desde que ela começou a ensaiar para a ‘Dança no Gelo’ a gente passou a se ver pouco. Estávamos mesmo sem tempo de ficar juntos. Terminamos numa boa, sem mágoas”, afirmou o cantor. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

