Menina morre após cair de bicicleta
<b>  </b>
 
LINHARES – Morreu ontem no hospital Infantil de Vitória a adolescente Gerlânia Dias da Silva, de 13 anos, que caiu de bicicleta na tarde da última segunda-feira enquanto passeava pelas ruas do bairro Interlagos, em Linhares.
A menina foi socorrida no Hospital Geral, no bairro Araçá às 15h30, apresentando vários hematomas no corpo. Depois, foi encaminhada para o Hospital Rio Doce, no Centro da cidade, onde foi realizada uma tomografia. 
Dada a gravidade, foi enviada para o Hospital Infantil, em Vitória, onde não resistiu e morreu ontem pela manhã. O enterro acontecerá hoje, às 9 horas, no Cemitério São João Batista, em Aracruz.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

