Clima de tensão na rodoviária 
<b>  </b>
 
O clima na Rodoviária de Vitória na manhã de ontem era de apreensão por parte de comerciantes e usuários do terminal. O efetivo policial não foi reforçado um dia depois de um tiroteio que deixou dois mortos e um ferido. Na sexta-feira, o policial militar Ilton Rodrigues, 46, foi morto depois de entrar em luta corporal com Robério Cortes Delannes, 26. O rapaz também foi atingido por outro policial e morreu. O gerente administrativo Afonso Geraldo Ramos, 26, levou dois tiros de bala perdida, no tórax e braço direito. Entre os comerciantes e funcionários os comentários eram todos sobre as mortes. Quem não trabalhou na sexta-feira ainda não acreditava no que tinha acontecido. O comerciante Alair José Pessotti, que tem uma lanchonete na rodoviária, atendeu Robério antes do tiroteio e disse que todos os comerciantes estão estarrecidos com a situação, pois o cabo Ilton era uma pessoa muito querida no local. Para o frentista Josemar Rodrigues, 25, que esperava o momento de embarcar para Santa Leopoldina, a atitude do policial foi um ato de imprudência. “Eles deveriam ser melhor preparados, por aqui passa muita gente todo dia, é perigoso”, disse. Enquanto a reportagem de A Tribuna estava na rodoviária, apenas um policial foi visto no local.   

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

