Servidores vão ter umento de 4%
<b>  </b>
 
LINHARES – Os funcionários da Prefeitura de Linhares vão receber os vencimentos do mês de novembro com 4% de reajuste salarial.
O projeto do Executivo que prevê o aumento na folha de pagamento dos cerca de 5 mil servidores municipais efetivos, contratados e comissionados foi aprovado na semana passada pela Câmara de Vereadores.
A proposta da administração municipal beneficia ainda os funcionários da Câmara, do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) e demais servidores da administração direta e indireta do município.
A presidente do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Linhares, Maria Dolores Macena, disse que a proposta de reajuste não agrada a categoria.
“Repudiamos esse aumento salarial que é apenas a reposição da inflação. A proposta da prefeitura não foi encaminhada ao sindicato para ser discutida com os servidores”, reclamou Dolores, ressaltando que a categoria ameaça entrar em greve, caso não haja um acordo.
Segundo o secretário municipal de Comunicação, Joel Vieira, em 2005 os servidores de Linhares tiveram um reajuste superior aos índices oferecidos pelas prefeituras da Grande Vitória – eles tiveram 10% de aumento. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

