Imóveis & Trambiques e Cia
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Dias passados, afirmamos que é impressionante o número de processos que tramitam nas Varas Cíveis do Fórum de Vila Velha sobre disputas envolvendo compra, venda e posse de imóveis, pindimbas que variam de espólios mal feitos a vendas ilegais, verdadeiros golpes de mestre contra incautos. A explosão demográfica durante o chamado “milagre econômico”, que trouxe para o Estado levas de pessoas à procura de vida melhor, cobra hoje preço alto pela falta de planejamento em bairros que nasceram da noite para o dia. Juntando-se a isso as muitas invasões patrocinadas por políticos, cresceu uma curiosa fauna de rapinantes que se infiltraram no mercado imobiliário, aplicando golpes a torto e direito, na maioria das vezes com conivência de policiais truculentos e pessoas ligadas ao Poder Judiciário. Após as últimas chuvas que se abateram sobre a Grande Terra Vermelha, constatamos essa zorra que prejudica sempre os mais fracos, tornando cada vez mais ricos espertos que se organizam em quadrilhas, para praticar um crime mais do que organizado contra submissos sem condições financeiras para enfrentá- los. O que vimos (e divulgamos aqui) de maracutaias e brigas entre “donos” de terrenos alagados não estava no gibi... Por conta disso, ontem fomos procurados por um cidadão chamado Alquiminio Ribeiro Guimarães que, acompanhado da mulher e de um filho deficiente, nos narrou seu drama com lágrimas nos olhos e revolta no coração. Disse o Alquiminio, que é evangélico e nos pareceu homem de bem, ter sido, em fevereiro de 2002, expulso da casa onde morava há mais de 30 anos, de maneira violenta, por um oficial de Justiça da Terceira Vara Cível do Fórum de Vila Velha. Esse oficial de Justiça trazia uma ordem de despejo, e se fazia acompanhar de policiais armados até os dentes. O grupo arrombou a porta da casa, na rua Santa Terezinha, Glória, e, na ausência dos proprietários, jogou os móveis na calçada e proibiu a entrada deles quando retornaram do trabalho. Alquiminio foi mais adiante em sua denúncia, fazendo questão de torná-la pública, já que no Fórum de Vila Velha tem enfrentado resistência quando procura seus direitos. Ele nos exibiu a cópia do documento que lhe foi apresentado como “ordem de despejo”. Trata-se de um mandado de intimação determinado pelo juiz Marcos Antônio Barbosa de Souza, da Vara Cível em pauta, e rubricado pela escrivã judiciária Cristina Maria Calhau. Só que no alto desse mandado foi plantada uma ordem de “mandado de despejo”, cumprido à risca pelo oficial de Justiça Edilson Lima Nascimento e um grupo de PMs. Ninguém sabe ainda quem teria transformado um mandado de intimação em mandado de despejo, mas a triste realidade é que Alquiminio, pego de surpresa, até hoje não tem onde morar, nem sabe para onde levaram sua mobília e utensílios domésticos. Foi com os olhos marejados de lágrimas que nos contou ter adquirido a casa de onde foi expulso há mais de 30 anos – na época era só um terreno com um barracão coberto de zinco, onde passou a morar com a mulher e filhos. À custa de muito trabalho e sacrifício, com auxílio da família, foi pouco a pouco construindo uma nova casa, hoje um prédio de dois andares com 12 cômodos. Agora, de uma hora para outra, graças a um golpe baixo de pessoas que se dizem herdeiras do terreno, está sem ter onde morar, passando necessidades. A seu favor, límpido e claro, o Alquiminio tem o artigo 1.239 do Código Civil, que assevera: “Aquele que possuir, como sua, área urbana de até 250 metros quadrados, por cinco anos, ininterruptamente e sem oposição, utilizando-a para sua moradia ou de sua família, adquirir-lhe-á o domínio desde que não seja proprietário de outro imóvel urbano ou rural”. De onde se conclui que praticaram uma violência contra esse cidadão, e cabe ao juiz Marco Antônio Barbosa de Souza averiguar o que denunciamos e dar a César o que é de César. Ou melhor, devolver ao pobre do Alquiminio o que, por força do Código Civil, lhe pertence, fazendo valer a justiça e a verdade acima de tudo. É só conferir...   <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>