CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Convite Em “Qual a Bronca?’’(16/01), um morador de Santo Antônio reclama daquilo que chama de “intolerância e nervosismo” dos educadores de uma escola. A atitude pode causar estranheza a quem não conhece o ambiente escolar atual. Mas quem conhece não estranhas demonstra - ções de falta de educação destes, na maioria desprovidos de noções de educação. Convido qualquer pessoa a se colocar na sala de aula no lugar do professor por pelo menos um dia. Aí a reação seria compreendida. O convidado ficará chocado ao perceber o quão baixo é o nível de respeito para com professores e funcionários. Por mais que doa, educação começa em casa. Se pais entregam a educação dos filhos à TV, ou se omitem em repreendê-los, chegarão “viciados” às escolas. Não nego despreparo de parte do magistério, incapaz de lidar com alunos problemáticos. Mas não é raro o pai ou mãe, quando chamado à escola, “passar a mão” na cabeça do filho, se mostrar surpreso com o que ele aprontou, ou se recusar a crer que seu “santinho” aprontou. Boa parte dos alunos não se encaixa nesse padrão de mau comportamento. Mas são cada vez mais raros. Cleanderson Severino Trancoso Centro – Vila Velha 
Enchente Em 79, o Estado sofreu uma das maiores enchentes da história. Em 85 a tragédia se repetiu, deixando um terrível rastro de mortes, com o deslizamento do Morro do Macaco. Agora, em 2004, a cena se re - pete, com as inundações na Grande Vitória, sem contar outras de menores proporções. Mais uma vez políticos prometem soluções, mas tudo cai no esquecimento até nova tragédia. Marcos Valério B. Souza Consolação – Vitória 
Coisas do Brasil Certas coisas me levam a acre - ditar que só acontecem neste glorioso Brasil: 1) A condenação do promotor Pedro Eustáquio Saraiva Barbosa na Ação de Improbidade Administrativa ajuizada em face de desvios de recursos públicos na época do então prefeito Rui Baromeu. 2) O ex-diretor da Assembléia, André Nogueira, desconhecer motivo de não haver licitação para serviços, e ainda descer enorme escada carregando uma maleta pesada, sendo que está afastado das funções por problemas no joelho, sem contar sua espada nos camarotes do Vital. 3) Vários contratos feitos na gestão passada que foram revistos, tendo em especial chamado minha atenção, isto é, minha e de toda a população, pelo valor em pauta, aproximadamente R$ 22 milhões, que com a revisão teve decréscimo de R$ 12 milhões, e o que mais intriga é vê-los sem punição. 4) Uma pessoa ser conduzida ao cargo de diretor de Presídio, sem ninguém se preocupar com sua vida pregressa, e após longa data e várias fugas se descobrir que, em vez de diretor, poderia ser inquilina do presídio. 5) Como se não bastasse, é bom saber que a Convocação Extraordinária do Congresso que termina dia 13, 26 dias suados se contarmos sábados e domingos, custará R$ 50 milhões, ou 208 mil salários mínimos. Rosimery Boguski Silva Jardim Camburi – Vitória 
Lula Há oito anos Lula falava, discursava, murmurava e até gritava, queria fazer todos acreditar que ele e o PT tinham a varinha de condão para solucionar os problemas do País. Passou oito anos criticando, e ainda critica, culpando o governo do seu antecessor. Taí como prova o modelo econômico, verdadeira xerox. Porém tenho orgulho de dizer que nunca votei, nem votarei em Lula, muito menos em petistas. Tenho superstição de barba, acho que esconde a verdadeira face. Antonio Helio Matos Barreto Jardim da Penha – Vitória 
Reeleito por Saddam Após a prisão de Saddam (“rato’’ semimorto em cova infecta), as intenções de voto a Bush cresceram 15%, garantindo vitória fácil a um candidato já derrotado. Bush livrou Saddam do fosso prisional. Saddam livrou Bush do fosso eleitoral. Muito religioso, evangélico, biblista, Bush tem o sagrado dever de ser grato e não pode esquecer o seu maior eleitor. O 2º mandato é fruto exclusivo do prisioneiro. Saddam deve ser preso num quarto majestoso na Casa Branca, com mordomias, embora vigiado. Castigos? Bush não vai querer, nem pode mostrar ingratidão a quem lhe rendeu uns 15 milhões de votos, garantindo-lhe a vitória. Não pode chamar Saddam de mentiroso (como vem fazendo) porque ele pode replicar: “Então você é amante de meninas e de mentirosos, porque não pára de me interrogar. Quem mente ao mundo perde o direito de chamar outrem de mentiroso’’. Geraldo de Moura Praia do Suá – Vitória
 Infância e velhice Em A Tribuna (08/08), Adrião Neves escreve sobre infância e velhice, abordando de modo sucinto a caminhada do ser humano. Como ele diz, “não há nada mais horrível do que envelhecer”, quando fica na lembrança o esplendor da infância e da juventude. Faço coro com suas palavras, envelhecer é horrível. Só tem um mérito: demonstrar que conseguimos chegar aos 60, às vezes ultrapassar a barreira dos 80 ou 90. Alguns “conseguem” a proeza de morrer sem dar muito trabalho, mas a maioria padece ou padecerá de moléstias próprias da velhice ou adquiridas, que lhes transforma a vida num insuportável tormento. Câncer de pulmão, enfisema (dos que foram fumantes), câncer de próstata, artrite, problemas cardíacos, diabetes, etc., tudo forma a linha de frente que castiga idosos. Alguns otimistas ultrapassam os limites, gastando o resto das energias no trabalho, nos esportes, na dança e, cheios de empáfia dizem que “o corpo está velho, mas a mente está jovem”. Coitados, esses ainda não atingiram as fronteiras do sofrimento. Complementando o Adrião Neves, envelhecer não é somente horrível, também é doloroso. João Teixeira Cruz Itapoã – Vila Velha 
Mensagem de otimismo Saiba viver os belos momentos da vida. Aproveite os minutos de alegria, sem pressa de novamente mergulhar nos trabalhos agitados. Goze amplamente seu repouso espiritual. Olhe a paisagem, contemple as estrelas, aprecie os caprichos da natureza, colha em todos os canteiros as flores da alegria. Que a paz de Deus esteja com você, amigo. Hailton Mendes Ferreira Vila Nova – Vila Velha 
Religião Jesus Cristo não fundou nenhuma Igreja, nem deixou nenhuma religião para seguirmos por uma simples razão: religião não salva, quem salva é só Jesus. Ele disse: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida, ninguém vem ao pai senão por mim”. O único intermediário entre Deus e o homem não é Maria, Papa, pastores, bispos ou padres. Rebecca da Hora rebeccaoliveirag3@hotmail.com  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>