Teste de Português
<b>  </b>
 
1) Assinale a alternativa cuja palavra tenha hiato:
a) água
b) autêntica
c) anônimo
d) sueco

2) Marque a opção em que uma das palavras está grafada incorretamente:
a) ultraje – coagir – angico 
b) interjeição – alforje – berinjela 
c) majestade – algema – regeitar 
d) ojeriza – projétil – falange 

3) Que verbo não se apresenta corretamente conjugado no presente do indicativo?
a) precavemos; precaveis (precaver)
b) dói; doem (doer)
c) adiro; aderes; adere; aderimos; aderis; aderem (aderir)
d) frejo; freges; frege; frigimos; frigis; fregem (frigir)
4) Indique a alternativa correta:
a) Vim por que quero lutar.
b) Diga-me o por que da sua luta.
c) Afinal, por que você luta?
d) Eu sei porque você quer lutar.
5) Assinale a frase na qual o se não é pronome apassivador nem índice de indeterminação do sujeito:
a) Estudou-se o assunto.
b) Ela se suicidou ontem.
c) Falou-se muito sobre aquela festa.
d) Aos inimigos não se perdoa.
6) Assinale a alternativa em que todos os vocábulos são acentuados por serem oxítonos:
a) paletó, avô, pajé, café, jiló
b) parabéns, vêm, hífen, saí, oásis
c) você, capilé, Paraná, lápis, régua
d) amém, amável, filó, porém, além 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

