Delegacia do Trabalho interdita 27 pedreiras
<b>  </b>
 
Fiscais da Delegacia Regional do Trabalho (DRT/ES) interditaram ontem 27 pedreiras da região Noroeste do Estado. Elas oferecem grave e iminente risco para a saúde e a segurança dos trabalhadores.
Os pólos de extração de granito que foram interditados são localizados nos municípios Águia Branca, Água Doce do Norte, Barra de São Francisco e Nova Venécia. A ação ocorreu com especialistas requisitados ao Ministério do Trabalho e Emprego. 
Além das interdições, foram lavrados 220 autos de infrações. Detectou-se que muitos dos funcionários trabalhavam em condições precárias. As fiscalizações continuam em outros municípios do Estado. 
Além dos riscos acidente, os trabalhadores nas pedreiras podem estar expostos a situações que favoreçam o aparecimento da pneumoconiose, conhecida popularmente como pulmão de pedra. A doença é provocada pela aspersão de sílica presente no granito. 
Em um encontro entre a DRT, o Ministério Público do Trabalho e a Associação Noroeste dos Produtores de Pedras Ornamentais, os empresários assumiram o compromisso em acabar com os problemas encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

