Celebridades fazem testes para “A Outra” 
<b>  </b>
 
O SBT está realizando testes para a formação do elenco de sua próxima novela, “A Outra”. Na última quarta-feira, participaram da seleção as atrizes como Gabriela Alves, Christina Dieckmann (Miss Mundo Venezuela 97), Gislaine Ferreira (Miss Brasil 2003) e Cristina Fagundes. Cláudia Liz, Fernanda Nobre, Karina Dohme, Janaína Barbosa, Daniela Franco, Bruna di Tullio, Patrícia Coelho, Ellen Rocche e Talita Cantore foram outras celebridades a participar dos testes. Os atores que fizeram testes hoje foram Marcelo Castioni, Rodrigo Phavanello, Fernando Fernandes, Carlos Machado, Reinaldo Ritts, Afonso Nigro, Alexandre Bacci, Ricardo Macchi, Danilo Faro, Marcelo França, Celso Benini e Diego Ramiro, entre outros. “A Outra” vai substituir a novela “Canavial de Paixões” na grade de programação do SBT.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

