Fim de semana de música e palestras na região serrana 
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – De samanhã a domingo, acontece em Marechal Floriano o Madeira Show. Além de palestras e de um encontro técnico, os visitantes poderão participar de brincadeiras, visitar os estandes e assistir aos shows que prometem agitar a cidade.
Também faz parte da programação a eleição da Rainha e da Princesa do evento. Dezesseis candidatas com idade entre 15 e 25 anos disputam os títulos entre amanhã e sábado. Todas elas devem conhecer a história de Marechal Floriano e suas potencialidades e ser filhas ou netas de produtores rurais.  
A abertura do evento será amanhã, às 19 horas, no centro de eventos da cidade. Em seguida, às 20 horas, haverá desfile das candidatas. Às 21 horas, show com Carlos Magno e Banda. 
As palestras técnicas começam às 14 horas. No sábado a programação começa às 8 horas, com um dia de campo para produtores e investidores do setor.
Às 23 horas de sábado, show de Jean & Juliano e, à 1 hora, Explosão do Forró. No domingo, o evento encerra com roda de viola, às 19 horas, e grupo Aço Doce, às 21 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

