Ford lança linha 2004 do Mondeo 
<b>  </b>
 
A linha 2004 do Ford Mondeo chega às concessionárias da marca de todo o País nos próximos dias com mudanças no design. As alterações ficam por conta da nova grade dianteira com moldura cromada e insertos cromados nas maçanetas e na tampa do porta-malas. Um novo farol de neblina, novas rodas de alumínio, piscas com lentes de cor cristal e espelhos retrovisores maiores com lâmpadas de cortesia embutidas também fazem parte da lista de novidades. Entre os itens de série do novo sedã estão piloto automático, computador de bordo, teto solar elétrico com controle remoto, rodas de 16 polegadas, volante revestido de couro e regulagem elétrica de altura do banco do passageiro, dos faróis e dos espelhos retrovisores, entre outros. Disponível na versão Ghia de quatro portas e equipado com motor 2.0 de 143 cavalos, o carro pode vir com câmbio manual de cinco velocidades ou automático de quatro. Segundo a montadora, o Mondeo manual acelera de 0 a 100 km/h em 10,9 segundos. No caso do automático, esse tempo aumenta para 13,2 segundos. De acordo com a Ford, o modelo com transmissão mecânica custa R$ 91.590, preço que sobe para R$ 94.990 com câmbio automático. O carro ainda não está disponível no Estado. Deve chegar nos próximos dias.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Sobre Rodas 

