Cinema: safra nova
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Onosso sofrido Espírito Santo sempre teve forte ligação com a chamada Sétima Arte. Primeiro foi o incompreendido Ludovico Percise que, no início do século, confeccionou, com os exíguos meios de que dispunha, uma máquina que tanto filmava como projetava filmes feitos por ele mesmo. Infelizmente, numa época em que lavoura era a principal ocupação dos imigrantes, ninguém entendeu o gênio que existia naquele espírito visionário, e Percise terminou seus dias mergulhado no álcool, deprimido e malquisto pela colônia italiana de Castelo, onde vivia sua família. Meio século depois, em fins dos anos 60, quando o irrequieto e também genial Glauber Rocha (1939-1981) proclamava para o mundo que cinema era “uma idéia na cabeça e uma câmera na mão”, um grupo de jovens idealistas se uniu em Vitória e mergulhou, com garra e disposição, na arte de fazer filmes. Nessa época, o equipamento era bem diferente do dos nossos dias, mas gente como Toninho Neves, Ramon Alvarado, Paulo Torre, Luiz Tadeu Teixeira, Ney Modenezi e alguns outros, que a memória nessa altura do campeonato nos impede de lembrar, realizaram curtas até hoje inseridos no contexto dos costumes e cultura capixabas. Toninho Neves filmou “Vela Partida”, baseado num conto do saudoso Fernando Tatagiba, e seu trabalho foi premiado num festival em Brasília. Paulo Torre, tendo como diretor de fotografia o competente Ramon Alvarado, produziu e dirigiu “Kaput” (que em alemão quer dizer morte), tendo como protagonista principal o não menos saudoso Ewerton Guimarães, que encarnava o personagem de um jovem rebelde em luta contra a ditadura militar, o que sempre fez na vida real. Luiz Tadeu Teixeira, entre muitos outros, produziu “Ponto e Vírgula” conseguindo, com esse trabalho, marcar presença em di- versos festivais Brasil afora. Nos anos 80 o sempre lembrado Amilton de Almeida, jornalista e crítico de teatro agressivo e debochado, aceitou o desafio de algumas de suas “vítimas” e conseguiu produzir o longa metragem “O Amor está no Ar”, exibido em circuito comercial no País inteiro. Registre-se que o filme foi concluído após a sua morte, ocorrida em 89, e só foi lançado nos anos 90. Antes, nos anos 70, ele escrevera e dirigira “Lugar de toda Pobreza’’, genial retrato do nascimento do bairro São Pedro. Em passado recente, cineastas de renome nacional descobriram o Espírito Santo como pólo cinematográfico em potencial, e aqui foram feitos longas como “Lamarca”, “Moças de Fino Trato” e, por último, “A Morte da Mulata”. O importante dessa história é que o vírus do cinema permaneceu inoculado na nossa juventude, e nova safra de jovens cineastas está pintando no pedaço, produzindo filmes que podem se ombrear aos melhores realizados no Brasil. Prova disso é que começa hoje, no aprazível e bucólico balneário da Barra do Jucu, na pousada Brisa na Barra, às 21 horas, a IV Mostra de Cinema e Vídeo da Barra do Jucu, promovida pelo Curta Barra, agremiação nascida da idéia de moradores que, aos poucos, se firmou como um dos eventos do calendário cultural capixaba. A mostra se prolonga até amanhã, e nessa 4ª edição, agora com caráter competitivo, homenageia o jovem Alexander Bergman, falecido em lamentável acidente em 2000, exibindo o documentário “Shuma” (o apelido de Alexander na Barra era Shumacher), realizado pelo jovem Patrick Reis, um dos expoentes dessa nova safra de cineastas. O vídeo narra a breve trajetória desse jovem desenhista paulista, que viveu seus últimos anos no balneário, e tem seus desenhos, ainda pouco divulgados, elogiados por artistas como o pintor Kleber Galveas e o multimídia Nena B. Um conselho aos distintos leitores que vierem prestigiar a mostra: procurem chegar um pouco mais cedo e visitem a galeria de arte do Kleber Galveas, per - tinho do local onde serão exibidos os filmes. Por certo, ficarão surpresos com o que vão ver... Voltaremos a tratar da IV Mostra de Cinema e Vídeo da Barra do Jucu. Aguardem pois!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>