Diabetes preocupa em Domingos Martins
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A ocorrência de diabetes em Domingos Martins é motivo de preocupação para a Secretaria de Saúde do município. Segundo a prefeitura, falta conhecimento entre a população sobre a doença, que seria subnotificada. 
Segundo a coordenadora do Programa Municipal de Hipertensão e Diabetes (Hiperdia), Roberta Saleme, apenas 366 pessoas estão cadastradas no programa. 
Porém, o Ministério da Saúde estima que no mínimo mil pessoas deveriam estar recebendo atendimento médico relativo à doença. O cálculo é proporcional ao número de habitantes.
A meta da prefeitura é atender a 3,8 mil pessoas até o fim deste mês, com a Campanha Contra o Diabetes em Domingos Martins. 
A campanha já atendeu  800 pessoas. Estão sendo feitos testes para medir a glicose. 
Ontem, nove pessoas que foram atendidas na campanha – entre elas, uma criança de 8 anos – precisaram de tratamento de emergência à base de insulina. Elas estavam entre os 41 atendidos que não sabiam que tinham diabetes. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

