Papai Noel chega e distribui doces na região serrana
<b>  </b>
 
Ainda faltam dois dias para o Natal, mas Papai Noel já dá as caras na região serrana, garantindo a festa da criançada. Em Domingos Martins, o bom velhinho chega hoje, às 19h30, na Praça Doutor Arthur Gerhardt, onde irá distribuir doces. 
Em Marechal Floriano ele também irá adoçar o dia da garotada. Das 18 às 20 horas, até amanhã, ele estará em sua casa, às margens da BR-262, entrada do município, distribuindo guloseimas. Ao lado da casa de Papai Noel, há um presépio em tamanho natural. 

Confira a programação

Marechal Floriano
Hoje e amanhã – Das 18 às 20 horas,  o Papai Noel vai distribuir balas e doces para as crianças em sua casa, que fica na entrada do município, às margens da BR-262.
Sábado – O Papai Noel estará em sua casa a partir do meio-dia. 
Amanhã – Às 19h30, apresentação do Coral da Escelsa, da varanda de um prédio ao lado da prefeitura. 
Santa Maria de Jetibá
Amanhã – Durante todo o dia, a Banda Natal irá percorrer as ruas da cidade.
Cachoeiro 
Hoje – Às 20h, concerto da Orquestra Filarmônica do Espírito Santo no Teatro Municipal Rubem Braga. Participação especial do coral “Voz dos Anjos”. 
Domingos Martins
Hoje – Às 19h30, chegada do Papai Noel e distribuição de doces na Praça Doutor Arthur Gerhardt. 
Às 21h, apresentação do coral de Santa Úrsula na igreja luterana.
Amanhã – Às 20h, desfile de Natal com o Grupo Cultural Martinense, na avenida Presidente Vargas.
Sábado – Às 19h30, teatro “Nascimento de Jesus” na igreja luterana. 
Às 21h, missa de Natal na igreja católica.
Domingo – Às9h30, Culto com Ceia do Senhor na igreja luterana. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

