Mecânico é executado dentro de bar
<b>  </b>
 
Três bandidos armados com revólveres invadiram um bar em Paul, Vila Velha, na madrugada de ontem, executaram um mecânico com cinco tiros e também feriram um amigo dele com tiros de raspão no pescoço e no abdômen.
Quando a polícia chegou ao local, encontrou o mecânico Washington Siqueira Graciano, o Cachorrão, 29 anos, morto na calçada em frente ao estabelecimento.
Os policiais prenderam três suspeitos: Heliomar Horácio Cunha, o Mamau, 32; Jean Carlos dos Santos, 20; e Anderson Bezerra de Deus, o Andinho, 23.
O amigo de Washington, um vendedor de 32 anos, foi socorrido e passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

