Promotores pedem a prisão de seis suspeitos de abuso sexual
<b>  </b>
 
O Ministério Público do Estado (MPES), por intermédio da Promotoria de Atílio Vivácqua, Sul do Estado, denunciou e pediu a prisão preventiva de três pessoas do município acusadas de prática de atos libidinosos e abuso sexual contra três meninas entre 9 e 12 anos.
A primeira denúncia é contra um pedreiro de 32 anos. O inquérito policial revela que há mais de um ano o pedreiro estaria praticando atos libidinosos diversos com uma menor de 12 anos.
De acordo com a promotoria – que também denunciou a madrasta da vítima e o pai, um lavrador de 43 anos – os responsáveis pela criança não só tinham conhecimento do relacionamento íntimo entre a menor e o pedreiro, como também induziam e auxiliavam ambos para que os encontros ocorressem, para obter vantagem econômica.
A promotoria também denunciou um aposentado de 44 anos e a mãe de outra vítima. De acordo com a denúncia, a mãe da menina de 11 anos era conivente com os atos de abuso sexual cometidos por um dos homens. 
“A mãe da criança não só tinha conhecimento do relacionamento íntimo com a menor, como também induzia e auxiliava para que sua filha freqüentasse as dependências do estabelecimento comercial do aposentado, a fim de que, em troca dos atos libidinosos praticados, a vítima levasse dinheiro e mercadorias oferecidas por ele”, afirma a denúncia. 
Já na terceira denúncia, o Ministério Público de Atílio Vivácqua pede a prisão preventiva de um lavrador de 48 anos. Segundo a promotoria, o lavrador praticou, no mínimo cinco vezes, atos libidinosos com uma menina de 9 anos. As crianças foram levadas ao Conselho Tutelar de Atílio Vivácqua. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

