CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Rinha de galo
Quero parabenizar os nobres parlamentares da Câmara de Vereadores da Serra pela criação de lei que permite a briga de galos naquele município, mesmo batendo de frente com lei federal (mas quem respeita lei federal?).
E aqui vai uma sugestão para os nobres políticos: que tal criarmos também um coliseu nos moldes de Roma antiga, com arena para luta de gladiadores?
E pensar que os senhores querem o meu querido Jardim da Penha fazendo parte do seu município. Sai para lá Mané!
Hugo Felipe da Silva - Jardim da Penha – Vitória

Risco
Um patrão que deixa sua empresa nas mãos dos empregados, corre um sério risco de ter seu empreendimento falido e, com isso, a falência dos seus empregados e familiares.
Um País, cujo presidente deixa seus gerentes fazerem o que bem entendem, não poderá ser diferente, ou seja, falência do País, levando todo o povo brasileiro à miséria.
O momento de agir é agora. Se o ex-presidente Collor foi tirado, o atual já passou da hora. Para isso, confiamos naqueles que elegemos e têm o poder de fazê-lo.
Ana Paula Gobbi Sales - Nova Carapina – Serra

Eficiência
Foi por intermédio da coluna “Cartas” que nós de Castelo, Sul do Estado, obtivemos um bom resultado referente aos buracos na Rodovia Castelo-Cachoeiro.
Agradecemos e parabenizamos a equipe deste conceituado jornal A Tribuna pelo sucesso na arte da comunicação.
Eduardo de Souza Barbosa - Castelo (ES)

Parabéns
Aniversariar em plena ascensão é motivo de felicidade não somente para a Rede Tribuna de Comunicação, como também para todo o povo capixaba. Afinal, A Tribuna embora sendo uma empresa privada é do povo capixaba, pois manifesta tudo o que todas as classes sociais necessitam.
É prazeroso saber que A Tribuna se preocupa com o povo e que todo capixaba faz parte do quadro desta empresa. Toda reclamação, sugestão e reivindicação faz com que a participação do povo se torne o grande sucesso da Tribuna.
Existem inúmeras formas de se explicar o sucesso da Tribuna. Um dos principais motivos deste grande êxito é a seriedade e o grande empenho de toda equipe que denuncia crimes e injustiças e que sempre procura mostrar, reivindicar e solucionar muitos dos inúmeros problemas sociais.
Além de levar informação, atualidade, cultura e lazer, A Tribuna manifesta a sede do povo em prol de justiça. Este respeito ao cidadão sempre foi o alicerce que faz da Tribuna uma empresa sólida voltada para o povo e, graças a isso, ela se tornou carinhosamente reconhecida por todos nós.
O jornal, a TV e a rádio Tribuna AM e FM consolidaram o seu espaço no coração do capixaba em todas as classes sociais e, independente da faixa etária, é e sempre será muito bem aceita pois o seu trabalho é em benefício do povo.
Almejamos que o casamento entre a Tribuna e o povo capixaba seja comemorado não somente nestes 20 anos, mas também com bodas de prata, ouro, diamante e, se possível, visto e reconhecido pelos nossos bisnetos e demais gerações futuras. Afinal, sempre torcemos e desejamos que uma boa semente germine e dê frutos para sempre.
A seriedade e a veracidade da Tribuna são outros fatores relevantes que ajudou a consolidar o seu trabalho perante a opinião pública. Além de manifestar toda a verdade, a Rede Tribuna de Comunicação utiliza vocábulos que falam a língua do povo, independente do seu grau de escolaridade.
Eber Leite - Itaparica – Vila Velha

Radium Hotel
Em 1953, o balneário de Guarapari foi contemplado com a inauguração do sofisticado Radium Hotel. Durante quatro décadas, várias celebridades políticos e artistas desfrutaram desse magnífico hotel, outrora orgulho dos guaraparienses. 
Em 1992, perdeu sua finalidade de hospedagem e abandonado até a presente data. O imóvel de propriedade do Estado foi tomado pelo Patrimônio Histórico em 01/10/98 e publicado no Diário Oficial, em 13/10/98. 
Localizado numa área nobre, continua em estado deteriorado.
Carlos Arthur Schwarz - Jardim da Penha – Vitória

QIs
Dia destes, uma carta fez alusão a um político que, durante a barafunda eleitoreira, prometia enfaticamente, entre outras coisas irrealizáveis, que se eleito, iria aliviar o sofrimento dos moradores no município, dando fim a todas as subidas nele existentes, deixando apenas as descidas. É claro que não passou pela cabeça dos que o ouviam e aplaudiam perguntar-lhe como as descidas seriam vistas quando olhadas lá de baixo. 
E o missivista falou de um eventual “QI de ameba” geral, talvez sem atentar para o fato de que essa avaliação de inteligência do tipo dos que, por certo, acabaram por eleger aquele candidato e que, talvez, já o tenham reeleito.
Aliás, os QIs de que se fala por aí estão sempre vinculados a números: por exemplo, tem QI elevado, aquele que em 10 segundos dá a raiz quadrada de um número de oito algarismos. Ora, para isso, existem as calculadoras! 
O necessário será pôr em uso um QA, para avaliação de asnices, ou um QB, para avaliação de burrices, e um QI especial, para avaliação da idiotice, próprio para medir apenas as “descidas” dos QAs ou dos QBs dos candidatos e eleitores do tipo dos acima aludidos. Nesses casos, é claro, “subidas” a medir não existiriam.
Paulino José de Moraes - pauljmor@terra.com.br

Filipenses 4:13
Lendo Tribuna Livre de 04.06.05, veio-me à mente o versículo bíblico acima, conflitante com os conceitos de algumas pessoas que têm como lema, que gozar a vida deve ser através da destruição física, moral, mental e espiritual.
A carta de Grazielle Malacarne merece o aval dos sensatos, pois nos dá a dimensão exata da irresponsabilidade dos governantes com o dinheiro público, cujos cofres são abastecidos com os nossos tributos e são usados para apoiar eventos destrutivos.
Está escrito que jamais devemos atirar nossas pérolas aos porcos. Aquelas pessoas participam de festas destrutivas e ainda exigem que paguemos pelos seus delírios nocivos.
Quem deverá pagar por esses lazeres comerciais, são os que lucram com eles, que são os organizadores e os vendedores de drogas permitidas, neste caso, a cerveja.
Lourival de Almeida - Campo Grande – Cariacica

Agradecimento
Agradeço A Tribuna por nos proporcionar liberdade de expressão, pois somente assim que as pessoas do nosso Estado ficam sabendo o que realmente queremos. Somente através de A Tribuna consegui levar os agradecimentos do sr. Albércio Nunes, pela escrita sobre o preconceito.
Obrigado pelo reconhecimento, pois são poucos os que voltam para agradecer uma boa matéria.
Silvana Lins da Silva - Aribiri – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>