Executado na feirinha de Campo Grande 
<b>  </b>
 
O adolescente Jonatan Pedro, 17 anos, foi assassinado na noite de domingo com um tiro na cabeça, em Campo Grande, Cariacica. Jonatan, que era acusado de ter cometido um homicídio, foi morto na feirinha de Campo Grande. O assassinato aconteceu às 21h30, na rua Bom Pastor. Segundo o delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), alguns suspeitos já foram identificados e reconhecidos por testemunhas. De acordo com o delegado, ele teria confessado ter participado de um assassinato na saída de um baile funk, em Alto Laje, Cariacica, em 2002. “Ele já tinha sido ouvido, pois se apresentou à polícia. Só não foi apreendido porque não tínhamos concluído o inquérito, faltava identificar outras pessoas”, explicou o delegado. Também em Cariacica, a adolescente Carla Cardoso dos Santos, 17 anos, foi assassinada na tarde de ontem com tiros à queimaroupa no portão da casa onde morava com a família, na rua Lourival de Almeida, em Flexal I. De acordo com testemunhas, ela estava em casa com o namorado, que não teve o nome divulgado pela polícia, quando uma pessoa a chamou no portão. No momento em que ela foi atender ao chamado, levou quatro tiros: um no peito, um nas costas e dois na coxa direita. O tio dela contou aos investigadores da DHPP que foram ao local apurar o crime que a sobrinha não era usuária de drogas e não tinha envolvimento em crimes. Ainda em Cariacica, outro adolescente de 17 anos foi executado a tiros. O corpo de Naildes Miranda foi encontrado em um matagal do bairro Vila Progresso por volta de 9h30 de ontem. Ele foi assassinado também com quatro tiros: um na boca, um na nuca, um no ombro e outro nas costas. ROMÃO Na tarde de ontem, Edimar Paranha Passos, 18, foi assassinado com 14 tiros. O crime aconteceu às 17h30, na escadaria Domingos Carneiro, que dá acesso ao Morro do Romão, em Vitória. O rapaz foi atingido com sete tiros na cabeça, um na coxa direita, um no lado direito do peito, um no braço direito e quatro nas costas.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

