Dia de atenção com novo horário
<b>  </b>
 
Com o atraso dos relógios em uma hora, as pessoas devem ficar atentas aos compromissos firmados para hoje, primeiro dia útil após o término do horário de verão.
A mudança vale para os estados do Rio de Janeiro, Espírito Santo, São Paulo, Minas Gerais, Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná.
Para não chegar atrasada na escola hoje a saída encontrada pela estudante Wélida Aparecida Amaral Martins seria dormir mais cedo ontem.
O empresário Marcio Meneghim foi um dos que aproveitou o domingo para descansar e se adaptar ao novo horário. “Tenho compromisso no início do dia e não posso me atrasar”, contou.
De acordo com informações divulgadas pelo Ministério das Minas e Energia, a meta de reduzir a demanda de energia elétrica no horário de pico foi plenamente atingida.
O estado que apresentou a maior redução de carga foi o Mato Grosso do Sul, com queda de 7,6% de carga total, seguido do Rio Grande do Sul (6,3%), Paraná e Goiás (6,2%), Mato Grosso (5,9%), Rio de Janeiro (5,8%), São Paulo (4,8%), Santa Catarina (4,1%), Espírito Santo (3,8%), Minas Gerais e Distrito Federal (3,4%). 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

