Obra no Norte terá 15 desapropriações
<b>  </b>
 
Para a realização das obras de prolongamento da avenida Beira-Rio, em Colatina, Norte do Estado, ocorrerão 15 desapropriações. Foi o que divulgou ontem o secretário Municipal de Obras, João Goldner. Dentro de um mês está prevista para começar a execução das obras.

Policlínica vai ser inaugurada dia 29
A Policlínica Municipal de Colatina será inaugurada no próximo dia 29. Foi o que anunciou ontem o secretário Municipal de Saúde, Tadeu Marino, ressaltando que a nova unidade oferecerá à população atendimento médico em diversas especialidades, salas para a realização de pequenas cirurgias e para vacinação e nebulização.

Festas agitam fim de semana em Itarana
O II Festival de Concertina e  a Festa da Comunidade Sagrado Coração de Jesus são os destaques de hoje da programação de Itarana.
 Os eventos acontecem no Pesque e Pague Pedra da Onça, na Praça Oito. Hoje, às 19 horas, tem forró com o grupo Pereirinha.
 Às 8h30 de amanhã, começa o festival. Às 11 horas, tem almoço de confraternização.

Aulas de violino de graça em Aracruz
Cinqüenta e cinco alunos vão ter aulas de violino de graça todas as quartas-feiras, no espaço da Subsecretaria de Cultura, no centro de Aracruz.
Vão ser beneficiados estudantes de 10 e 11 anos de oito escolas do ensino fundamental da rede municipal de Aracruz.
A aula inaugural da oficina de música do projeto “Saboreando a Leitura & Fazendo Arte pela Cidade” aconteceu na semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

