Caminhada revela belezas do litoral Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Quem tem disposição para andar e deseja conhecer de perto praias quase desertas, lagoas, embarcações afundadas e lindas paisagens pode participar da Caminhada Litorânea de Marataízes, que será realizada no próximo domingo, a partir de 6 horas.
Serão 19 quilômetros a pé entre a praia central de Marataízes e a divisa com o município de Presidente Kennedy, na praia de Nova Marobá. 
O passeio está sendo promovido pelo site Caminhadas e Trilhas, em parceria com a prefeitura local.
As inscrições podem ser feitas até sábado. O valor por participante é de R$ 10,00, o que dá direito a camiseta, ônibus para levar o grupo ao local e uma cesta de frutas e lanche . A caminhada deve durar cinco horas.
Entre as belezas da região, ainda pouco divulgadas, estão as falésias de Marataízes. Com aproximadamente quatro quilômetros de extensão, apresenta cor marrom avermelhada que produz um bonito contraste com o azul do céu e o esverdeado do mar.
Inscrições podem ser feitas na antiga estação rodoviária em Marataízes e Botique Ella, na Galeria Elmo, em Cachoeiro.
Telefones de contato: (28) 9915-6889, 3515-1092 e 9884-0544. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

