Serra e José Dirceu negam disputar cargos 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PSDB e candidato derrotado à presidência da República nas eleições passadas, José Serra, negou ontem que vá se candidatar à Prefeitura de São Paulo. “Não houve reabertura (de candidatura)”, disse Serra após participar da missa pelos 450 anos de São Paulo, hoje, na Catedral da Sé. Também durante as comemorações do aniversário de São Paulo, o ministrochefe da Casa Civil, José Dirceu, negou que pretenda se candidatar ao governo do Estado de São Paulo, logo após ele ter dito que em seus 57 anos de idade só faltou ser governador do Estado. “Não sou candidato ao governo. O PT já tem bons candidatos”, afirmou Dirceu. O ministro reiterou, durante as comemorações do aniversário de São Paulo, que o Brasil está pronto para crescer. “Vamos focar (este ano) no desenvolvimento e no emprego. Queremos estabilidade com crescimento.”  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Política 

