Atacados na volta do trabalho
<b>  </b><br>
 <br>
Uma quadrilha de assaltantes de ônibus está atacando passageiros da Serra quando eles estão voltando do trabalho, entre às 18 e 21 horas, de acordo com a Polícia Civil.
O chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, delegado Rogério Cláudio Nader, destacou que semanalmente pelo menos cinco ocorrências de roubo a ônibus são registradas nesses horários.
A ação dos criminosos é semelhante. Eles entram no ônibus em um ponto na Enseada do Suá, em Vitória, e só anunciam o assalto na Serra. Segundo os motoristas, os bandidos pegam o ônibus em pontos movimentados para que ninguém os considere suspeitos.
Durante o trajeto, eles observam se há alguém que pode atrapalhar o roubo, como por exemplo policiais. Quando se sentem seguros, anunciam o assalto. Geralmente os ladrões agem em dupla, estão armados com revólveres e usam mochilas para guardar o material roubado.
“Eles agem mais na hora em que as pessoas saem do trabalho, em horário de pico. As vítimas estão cansadas e eles se aproveitam até disso. Os ladrões só anunciam o assalto em locais que conhecem a geografia, em bairros que conhecem todas as ruas, onde há fácil rota de fuga, locais pouco movimentados”, disse o delegado.
Um dos principais alvos dos ladrões são os ônibus seletivos. Os motoristas explicam que um dos motivos é que esses veículos ficam com as janelas fechadas, têm película de proteção solar e cortinas.
“Quem fica de fora não vê o que está acontecendo lá dentro. Outro atrativo é que a passagem é mais cara e eles acham que os passageiros e o motorista têm mais dinheiro e pertences de valor”, destacou um motorista de 30 anos.
Um encarregado de transportes da viação Serramar disse que nem sistemas de seguranças impediram os ataques de bandidos. “Já colocamos câmeras, mas não deu certo. Não sabemos nem mais o que fazer. Precisamos de mais policiais nas ruas. Desse jeito é que não dá para continuar. São muitos assaltos”, reclamou.

Medo durante a viagem

“Trabalho rezando”
“Já fui assaltado três vezes. Apontaram o revólver em minha direção e levaram tudo o que puderam. Agora eu trabalho rezando. Não podemos fazer mais nada. Tem muito bandido solto por aí e precisamos ter mais policiais nas ruas. Desse jeito não dá para continuar porque podemos morrer durante o trabalho”.
Depoimento do motorista Eduardo Sena, 47 anos, da viação Serramar.
“Já acostumamos”
“A gente já entra no ônibus sabendo que será assaltado. É difícil admitir, mas até já acostumamos com isso. Normalmente não fico nervosa durante os roubos. A gente fica com raiva porque os ladrões levam tudo, mas o medo de morrer é maior. Ninguém faz nada para ajudar. Queria ver como seria se rico precisasse pegar ônibus. Tenho certeza de que iriam olhar as coisas com mais carinho”.
Universitária de 20 anos.
“Será tarde demais”
“São os mesmos bandidos que estão atacando os ônibus seletivos. Eles fazem as mesmas coisas: pegam o ônibus no mesmo lugar e saltam também na mesma região. O pior de tudo é que ninguém faz nada. Cadê a polícia para encontrar esses caras? É triste ter que conviver com isso sem poder fazer nada. Quando alguém for morto vão querer fazer alguma coisa, mas será tarde demais”.
Motorista de 35 anos, da viação 
Serramar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>