Justiça liberta só dois dos 22 pais presos em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Dos 22 pais presos em Linhares por não pagar a pensão alimentícia dos filhos, apenas dois conseguiram alvará de soltura ontem na Vara de Família da comarca local. Eles deixaram o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) do município, onde estavam detidos desde a última terça-feira.
Segundo a juíza da 2ª Vara de Família Gisele de Souza Oliveira, o movimento no fórum local foi intenso durante toda tarde de ontem, quando vários pagamentos foram efetuados pelos advogados dos acusados. No entanto,a Justiça ainda está averiguando a situação de cada caso.
“Os advogados estão anexando recibos e procurando a contadoria do fórum para atualizar os cálculos e efetuar o pagamento, mas até agora (final da tarde de ontem) só dois alvarás foram assinados”, declarou a juíza.
Ela afirmou que a repercussão da operação inédita no Norte do Estado, denominada “Leite da Criança”, vem fazendo com que outros pais que estão em débito procurem a Justiça para regularizar a situação. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

