Tudo por R$ 60
<b>  </b>
 
“Queria fazer um programa popular. As pessoas gostam de se ver na TV, basta prestar atenção no sucesso dos reality shows. A idéia era mostrar pessoas normais em situações que até podem parecer banais, mas que fazem parte da vida de todo mundo”, diz Flávia Amaral, idealizadora e escritora do especial de fim de ano da Globo, que será exibido hoje, às 23h05. 
“Levando a Vida” conta a história de Formiga (Lázaro Ramos), um motoboy que trabalha duro para levar a vida da melhor forma. Ele é apaixonado por Grace Kelly (Juliana Paes), com quem pretende se casar.
Quando decide comprar para ela um anel de compromisso, tem de dar um jeito para reunir a grana necessária. Segundo Flávia, a personagem de Juliana Paes é romântica, “fofa” e não tem nada de funkeira. 
“Trataremos dos pequenos valores da vida e de como eles são importantes. Vamos ver tudo o que o Formiga terá de passar para conseguir R$ 60 para comprar um anel para a princesa dele – e olha que não é qualquer princesa! Quando a novela fala em US$ 100 milhões, ninguém tem idéia do que se trata. A gente não sabe visualizar essa quantia de dinheiro. Mas todo mundo sabe o que significa R$ 60”, diz Flávia.
Ela aposta no formato da atração – comédia romântica – para conseguir um lugar na grade fixa de programação da Globo no ano que vem.
Todo mundo está otimista, inclusive o elenco. Lázaro Ramos diz que ficou muito satisfeito com o trabalho. “O que mais me chamou a atenção no programa foi o fato de ter um herói honesto, trabalhador e fiel. É muito importante reforçar esses valores. Acho que é um momento importante para falar disso”, diz o ator.
Além de Lázaro Ramos e de Juliana Paes, “Levando a Vida” traz no elenco Maria Maya, André Gonçalves, Leandro Leo e Regina Dourado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

