PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Reviravolta nas Bolsas da América Latina
Desde o ano passado, há uma reviravolta com os papéis mais negociados das Bolsas da América Latina. Após quatro anos de hegemonia, a Telemar deixou de ter, em 2005, a ação mais negociada na região.
As empresas brasileiras que se tornaram as vedetes do mercado são Petrobras, Vale do Rio Doce e Bradesco, exatamente as que tiveram lucros recordes em 2005. O estudo é da Economática.
Primeira no ranking no mercado de ações da América Latina, a Petrobras, com um lucro de R$ 23,7 bilhões em 2005, registrou o maior resultado da história das empresas de capital aberto da América Latina.
Já a Vale teve um resultado de R$ 10,4 bilhões, o maior lucro das empresas privadas com capital aberto; e o Bradesco lucrou R$ 5,5 bilhões, o maior resultado da história dos bancos também na região.
O papel da Telemar caiu neste ano para sétimo entre os mais negociados, reflexo certamente das expectativas não muito otimistas para o setor de telefonia fixa no médio e longo prazos.
Em 2005, as ações da Telemar movimentavam um volume equivalente a US$ 45,4 milhões ao dia, e, hoje, está em US$ 30,4 milhões.
Em compensação, as empresas no topo do ranking tiveram um salto impressionante. A Petrobras hoje movimenta um total de US$ 124 milhões por dia, tornando-se a primeira empresa da América Latina a superar o volume de US$ 100 milhões.
Em 2005, o volume negociado da ação somava US$ 54,7 milhões por dia. Já a Vale, com a segunda ação mais negociada da América Latina, teve uma alta na comercialização diária de US$ 43,2 milhões em 2005 para US$ 74,6 milhões neste ano.
A alta mais surpreendente, no entanto, foi a do Bradesco. Até este ano, o banco nunca tinha ficado entre as ações mais negociadas das Bolsas da região.
Agora, sua ação tornou-se a quarta mais comercializada, com um movimento diário de US$ 46 milhões – em 1999, estava em 17º lugar na América Latina, com US$ 5,4 milhões por dia.
“Os bancos são sempre um bom negócio”, diz Einar Riveiro, da Economática.

Atração
Os investimentos recém-anunciados por empresas como Samarco, Vale do Rio Doce e CST no Espírito Santo já atraem outros grupos ao Estado.
A suíça ABB, que atua com tecnologia de energia e automação para reduzir impactos ambientais, acaba de instalar uma base em Vitória para gerenciar os ativos das indústrias espalhadas pela região e participar dos novos projetos.


Mais “roaming”
A TIM ampliou o número de países parceiros de “roaming” de voz com 150 novos acordos. Neles, os clientes da empresa de telefonia podem falar no exterior usando o seu próprio número e aparelho brasileiros.
Os mais recentes acordos foram assinados com Irã, Camboja, Coréia do Sul, Cabo Verde, Qatar, Nigéria e Camarões.
Foram firmadas parcerias também com novas operadoras de outros países parceiros, para oferecer opções de tarifas.

Café chic
Uma das primeiras cafeterias especiais do País, a Cafeera se prepara para expandir os negócios neste ano.
“Estamos ensaiando a abertura de capital e um projeto de franquias”, diz o sócio-fundador da rede, Alexandre Adoglio, que cita Paraná, Rio e Minas como sedes de novas lojas.
Com quatro endereços em São Paulo – Brooklin, Vila Olímpia, Itaim e Pinheiros –, a casa é conhecida por servir o café Ipanema, exportadora brasileira que, desde 1997, vende para a rede americana Starbucks.
Além de servir quatro blends diferentes da marca, a Cafeera passou a oferecer também o reserva especial, feito com cafés das variedades Tupi e Catuaí Amarelo e que mistura grãos naturais. Uma xícara sai por R$ 6.

Manga em festa
Em comemoração aos sete anos de existência, o clube de música eletrônica Manga Rosa, de São Paulo, deve ganhar uma grife de moda casual, um programa de rádio e outro de TV e um CD com os principais hits musicais da casa.
O empresário Fernando Tibiriçá (foto), sócio do clube, diz que, até o segundo semestre, todos os projetos estarão lançados. Segundo ele, os projetos já estão em processo de negociação e o programa de TV já tem um piloto pronto e será exibido pela TV paga.
“Os apresentadores são pessoas que fazem a noite do clube”, explica.
O programa de rádio será comandado pelo próprio empresário, que tem mais de 30 anos de experiência na noite paulistana.
À frente da marca de moda está um tênis especial para dançar e dobrável, “que cabe em um bolso de casaco”, completa Tibiriçá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>