PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Objetivos inconciliáveis com o crescimento de 5%

A equipe econômica do governo terá dificuldade insuperável para conciliar o objetivo de crescer a 5% ao ano, como quer o presidente Lula, com a manutenção do superávit primário de 4,25% do PIB, como parece que ele também quer, e a redução excessivamente lenta da taxa de juros, que o Banco Central impõe.
Existe, efetivamente, uma contradição entre esses objetivos. É uma contradição inescapável do ponto de vista da macroeconomia, implicando os próprios fundamentos desta. Não é uma questão de capacidade produtiva. É uma questão fiscal-monetária, ou de finanças funcionais.
A economia só crescerá a, no mínimo, 5%, se houver um aumento da demanda agregada para estimular o investimento privado novo. Contudo, temos um desemprego elevado, responsável pela virtual estagnação dos últimos anos (média de crescimento inferior a 2,5%).
Assim, o aumento da demanda só pode vir das exportações – a rigor, do superávit em conta corrente, pois parte do impacto das exportações é neutralizada por importações – e dos gastos deficitários do governo (gasto financiado por tributo não tem efeito macroeconômico, pois o que o governo gasta com uma mão retira com outra).
Por que, exatamente, gasto deficitário? Porque a retração do investimento, ou da poupança efetiva, se deve ao que Keynes chamou de “preferência pela liquidez” do setor privado.
As empresas, confrontadas com uma baixa demanda, acumulam recursos financeiros na forma de títulos públicos. Atualmente, no Brasil, essa conta vai a mais de um trilhão de reais. É dinheiro virtualmente parado, pois o governo não o usa para nada.
Ele paga parte dos juros correspondentes com superávit primário (4,25% do PIB) e o restante (menos de 3% do PIB) com emissão de novos títulos públicos.
Em conseqüência, o Governo tem déficit nominal (menos de 3% do PIB, como dito) mas isso não corresponde a gastos reais. Por outro lado, a “poupança” financeira feita pelo setor privado corresponde a dinheiro retirado do circuito produtivo e a ele não devolvido integralmente.
A rigor, uma pequena parte, na forma de moeda financeira, é usada pelas grandes empresas para investimento de reposição ou ampliação de margens.
É essa pequena reversão da “preferência pela liquidez” que tem garantido o aumento ínfimo do PIB de 2,5% ao ano. Ou seja, o PIB não aumenta muito, mas também não desaba de vez.
Para garantir um aumento maior do PIB seria necessário que a demanda agregada aumentasse acima dos níveis correntes. Isso só pode ocorrer de duas formas.
Uma, se a taxa de juros desabar, levando as empresas a tirarem recursos do over para aplicar no setor produtivo. É o caminho no qual muita gente acredita, mas que tem um problema: de onde virá o aumento inicial de demanda que levará as empresas a se deslocarem da especulação financeira para o aumento da capacidade produtiva? Na verdade, esse aumento, descontando o incremento da exportação, só pode vir do gasto público deficitário.
Em termos financeiros, o governo tem que compensar, por seus gastos, o dinheiro que o setor privado mantém parado ou canaliza para o over. Com isso, ele restaura o equilíbrio entre demanda global e capacidade produtiva da economia.
De fato, numa situação de alto desemprego, a demanda da economia é inferior a sua capacidade de produção – sobretudo se tomarmos o desemprego como um indicador indireto de capacidade ociosa.
Portanto, o gasto público, via déficit ou via redução do superávit primário, estimula o investimento, o investimento estimula o emprego, o emprego estimula ainda mais a demanda, e assim por diante, levando ao crescimento.
Obviamente, esse círculo virtuoso é incompatível com superávit primário no nível em que o estamos realizando. Suponhamos que a taxa de juros caia significativamente.
O déficit nominal vai reduzir-se, mas isso não libera dinheiro para gastos públicos: apenas reduz uma obrigação contábil de pagamento de juros. 
Para que haja aumento de gastos públicos reais, é preciso fazer cair o superávit primário pelo menos no início, talvez em um ponto percentual. Isso, liberando R$ 20 bilhões para investimentos e políticas públicas, seria um bom começo para dar uma sacudida na demanda agregada e no investimento não inflacionário, assegurando o crescimento de 5% que o Presidente quer.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>