Nova iluminação em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Até o início do próximo verão, a avenida Filogônio Peixoto, no bairro Aviso, contará com nova pavimentação e um moderno sistema de iluminação. A avenida é a principal via de acesso aos balneários de Pontal do Ipiranga, Povoação e Barra Seca, em Linhares. 
Segundo o prefeito da cidade, José Carlos Elias, as obras, que tiveram início na semana passada, deverão ser concluídas até o fim do ano.
A avenida, de 2,1 quilômetros, será toda revitalizada. Conforme o projeto, todo o calçamento será substituído e os canteiros centrais vão ser reformados. A via de acesso às praias do litoral norte de Linhares também vai ganhar novas luminárias. As obras estão orçadas em R$ 2,7 milhões e serão executadas com recursos próprios da prefeitura. 
“O calçamento desta avenida foi feito no governo de Samuel Batista Cruz e somente agora, mais de 20 anos depois, está havendo modernização, pavimentação e drenagem”, lembrou Elias.
Ele explicou que devido ao crescimento dos negócios do petróleo e do gás no litoral de Linhares, a avenida se transformou numa das principais e mais movimentadas do município. É por essa via que passam máquinas, veículos e equipamentos da Petrobras e de empreiteiras para o litoral. 
O projeto para a revitalização da Filogônio Peixoto inclui ainda a drenagem e, posteriormente, a iluminação, que já está sendo licitada pela prefeitura. 
Conforme a secretária municipal de Finanças, Analice Gobeti, a pavimentação da avenida foi cotada numa licitação internacional, devido ao alto padrão de qualidade e ao alto custo do projeto. O bairro Aviso é um dos mais antigos da cidade e abriga em média 10 mil moradores.  

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

