CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A arte popular

Sem risco de dúvidas o artesanato é a mais expressiva das artes populares e sua prática remonta ao início da civilização onde os nossos ancestrais confeccionavam machados de pedra logicamente feitos a mão.
Com o passar dos tempos e a descoberta do fogo  esta atividade se estendeu aos utensílios domésticos e à proteção da família e integrou-se de maneira definitiva nos costumes e desenvolvimento do “homo-sapiens” já fora das cavernas em sua trajetória no planeta que tempos depois seria denominado Terra. 
Até nossos dias, quando a força da indústria fez desenvolver tecnologias que chegam aos limites do inacreditável os artesãos continuam a trabalhar com as mãos captando a beleza do simples  e  desafiando o poder das máquinas.
Assim acontece, por exemplo, com a elaboração das nossas panelas de barro que continuam a ser feitas da mesma maneira que eram em tempos imemoriais.
As canoas que singram nossos rios é outro notável trabalho de artesanato onde um tronco de árvore é trabalhado até se transformar em um indispensável meio de transporte usado há séculos em muitas regiões do universo. 
Dizem que Miguelângelo, um dos mais notáveis artesãos que o mundo já conheceu, antes de esculpir suas obras sentava-se frente ao bloco de mármore e passava horas calculando o que precisaria ser retirado dali para dar forma a sua imaginação criativa. Ele dizia que a obra já estava pronta dentro da pedra e a ele cabia apenas retirar o que era excesso.
Foi assim que uma peça de mármore com sete metros de altura e muitas toneladas de peso se transformou no célebre “David” hoje considerada uma das mais perfeitas esculturas do corpo humano em toda história da humanidade. E Miguelângelo não deixava de ser um artesão. Genial sim, mas sempre um artesão.
Nos nossos dias quando nos referimos ao artesão a primeira imagem que nos vem à cabeça é aquela do andarilho meio maluco que sobrevive fazendo trabalhos manuais expostos e vendidos nas ruas. 
Mas a verdade é que entre esta curiosa e complexa plêiade de artistas anônimos existem indivíduos de alta sensibilidade artística com grande potencial de criatividade capaz de transformar raízes do mangue em indiscutíveis obras de arte ou transformar um punhado de conchas em atraentes conjuntos ornamentais. 
No bucólico e aprazível balneário da Barra do Jucu, onde jogamos nossa âncora há algum tempo, existem valiosos espécimes desta complexa fauna que praticamente no anonimato vai espalhando por onde passa invejáveis trabalhos artísticos que só nestes últimos tempos estão recebendo o valor que merecem. 
Os tambores do mestre Daniel ou as casacas do Vitalino são verdadeiras obras de arte que hoje brilham por todo Brasil. Outros do mesmo naipe como por exemplo o bom Léo do violão com seus entalhes ou o Bochecha com seus bonecos e o Vinicius com suas máscaras são exemplos vivos do que afirmamos. 
Porém surgiu na Barra um novo estilo de artesanato que está fazendo o maior sucesso no pedaço. Trata-se de figuras em alto relevo aplicadas nos muros do balneário sempre com temáticas locais – congo, pesca, folclore , etc, feitas com muita paciência, massa de cimento e sensibilidade artística.
Depois de prontas e secas as figuras são pintadas em cores vivas com abrangente efeito visual e estético. 
O responsável por este notável trabalho artesanal e artístico é o “nativo” - como os barrenses da terra orgulham em se identificar - Antônio Vieira Sampaio, o popular “Natural”, que com cimento areia, cal e tinta óleo está dando uma nova roupagem aos muros de sua terra. São trabalhos de uma simplicidade bucólica bem ao estilo da Barra do Jucu que merecem ser vistos e aplaudidos.
Inclusive os postes do balneário estão sendo brindados com motivos carnavalescos e a A Tribuna dias passados divulgou matéria sobre o assunto mostrando o efeito desta nova modalidade de arte popular. 
“Natural” naturalmente precisa de patrocinadores para dar continuidade a sua obra e quem quiser contratar o artista é só ligar para 9816-3094. Garantimos que vai ficar satisfeito e se duvidar disto basta dar um passeio na Barra e constatar “in-loco” o que estamos divulgando.
É só conferir... <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>