Detido acusado de intermediar incêndios
<b>  </b>
 
Um dos acusados de intermediar o incêndio a ônibus ocorrido no último dia 14, na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, foi preso no final da manhã de ontem. Por esse crime, outras seis pessoas já estão com a prisão decretada pela Justiça, sendo que três delas ainda estão em liberdade.
José Danilo Carnielli, o Alemão, 36 anos, foi preso às 11 horas na mesma avenida onde aconteceu o atentado ao ônibus do Sistema Transcol, linha 503 (Terminal Laranjeiras/ Vila Velha). Ele estava num Palio prata com Charles Rocha Rosa, também preso.
O carro foi roubado num seqüestro-relâmpago ocorrido em abril. Segundo a delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), Charles já esteve preso em Linhares e estava com dinheiro falsificado. Ele não tem ligação com o incêndio.
Quanto a Alemão, a delegada disse que está comprovada a participação dele no atentado ao ônibus.  

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

