Domingos Martins vai ganhar cara nova
<b>  </b>
 
A Prefeitura Municipal de Domingos Martins e o Sebrae-ES apresentam hoje aos moradores do município o projeto Preliminar de Paisagismo, que prevê a revitalização do trecho compreendido entre a rodovia João Ricardo Schorling, que dá acesso à cidade, e a praça Dr. Arthur Gerhardt.
O plano inclui o embelezamento de canteiros, humanização de barreiras e um estudo de reformulação das calçadas e fachadas de casas e prédios a fim de inseri-los na nova ordenação paisagística da cidade.
O esboço será apresentado às 19 horas no auditório da Campanha Nacional das Escolas da Comunidade (Cenec), no centro da cidade.
As negociações para a revitalização do município começaram em dezembro do ano passado. A implementação será feita pela Prefeitura de Domingos Martins, em parceria com entidades empresariais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

