Federal apreende 9,5 quilos de pasta de cocaína em blitz
<b>  </b>
 
A Polícia Federal apreendeu 9,5 quilos de pasta base de cocaína dentro de uma Brasília vinho, com placa de Ouro Fino (MG) na BR-262. O motorista do veículo C.M., 24 anos, que é caminhoneiro, foi preso e autuado por tráfico de drogas. 
Ele foi parado pela Federal em uma blitz de rotina e apresentou documentos legalizados do carro. No entanto, ao vistoriarem a Brasília, a polícia encontrou nove sacos de borracha, tipo balões de festas, contendo 9,5 quilos de pasta base de cocaína. A droga estava escondida no fundo falso do carro.
O chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, delegado Daniel Veras, disse que o caminhoneiro foi interrogado, mas não deu informações sobre a origem e nem o destino da pasta base de cocaína.
“Ele disse que iria entregar a droga para um homem chamado Pedro, que ele não conhece e nem sabe onde mora. Também se negou a informar como conseguiu a droga”, explicou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

