Oswaldo Montenegro no Festival de Inverno
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Oswaldo Montenegro é a principal atração de hoje, segundo dia do XIII Festival Internacional de Inverno, em Domingos Martins. O cantor sobe ao palco principal a partir das 22h20. Para encerrar a noite, Marcelo Ribeiro e Banda B vão agitar a galera com ritmos variados, ajudando a espantar o frio da região serrana.
O evento, iniciado ontem, propiciou um encontro inesquecível entre Luiz Melodia e Leo Gandelman. A dupla brindou o público com clássicos da Música Popular Brasileira, como a bela “Congênito”, de Luiz Melodia. O público presente lotou até o ensaio no palco principal, deixando de lado a concorrida cerimônia oficial do festival, que aconteceu na Igreja São Geraldo. 
O governador Paulo Hartung se disse orgulhoso de poder participar do que considera o maior festival de música erudita do País. 
O festival prossegue hoje com oficinas práticas e pedagógicas durante o dia, reunindo mais de 1,5 mil pessoas, entre músicos, profissionais e professores. O evento vai até o próximo dia 30. Os shows são gratuitos.

Programação

XIII Festival Internacional de Inverno 
Hoje 
l 13h - Banda Pommerchor. Local: Rua de Lazer 
l 14h - Hariton Nathanailidis. Local: Rua de Lazer 
l 14h - Leo Gandelman. Local: Workshop Circus 
l 15h - Carlos Papel. Local: Rua de lazer 
l 16h - Quarteto Acordes de Violões. Local: Rua de Lazer 
l 17h - Coral Cefetes. Local: Rua de Lazer 
l 19h - Coral da Ufes. Local: Igreja Católica de Santa Isabel 
l 20h - Cláudia Marques (piano) e Gabriel Santiago Mateos (viola). Local: Igreja Luterana 
l 21h - Coral da Ufes. Local: Coreto 
l 22h - Clube Taiko de Vitória (Tambores Japoneses). Local: Palco principal 
l 22h20h - Oswaldo Montenegro. Local: Palco principal 
l 0h - Marcelo Ribeiro e Banda B. Local: Palco principal  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

