Dia de caminhada de Colatina a Marilândia 
<b>  </b>
 
COLATINA – Será realizado hoje, a partir das 7 horas, o Caminho do Seminarista, com a participação de cerca de 500 andarilhos inscritos. Eles irão refazer as caminhadas que seminaristas faziam na década de 50, quando se deslocavam a pé de Colatina até o Seminário do Imaculado Coração de Maria, em Marilândia. O percurso tem 25,5 quilômetros e deve ser feito em seis horas. 
O secretário de Turismo de Colatina, Dorval Uliana, informou que quem não se inscreveu também poderá participar. Porém, não terá direito ao kit andarilho, apenas acesso ao serviço de apoio, que inclui a distribuição de frutas e o transporte para retornar a Colatina. 
A saída dos participantes do Caminho do Seminarista será em frente à Igreja-Matriz de Colatina. Eles seguirão em direção ao bairro Maria das Graças e a primeira parada será depois de 5,4 quilômetros.
Policiais militares em motocicletas garantirão a segurança. Equipes médicas também estarão de plantão em ambulâncias. Nos pontos de parada, os andarilhos serão entretidos com apresentações culturais. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

