Dois quartos em Itapoã
<b>  </b>
 
O sonho de morar em Vila Velha, a duas quadras do mar da praia de Itapoã, pode estar mais próximo com o lançamento do residencial Major Fraga, da Ark Decotignies.
Situado na esquina das ruas São Paulo e Pernambuco, o residencial está em um local estratégico, próximo ao Shopping Praia da Costa e a todo o comércio e escolas do bairro de Itapoã. Além disso, está localizado próximo ao centro de Vila Velha e ao acesso à Terceira Ponte.
São dois quartos com suíte com cerca de 72 metros quadrados de área privativa e uma vaga na garagem. Todas as unidades terão revestimento em piso cerâmico Portobello ou Eliane, rebaixamento de gesso e bancadas de granito. 
Ideal para quem está planejando sua independência ou para jovens casais, o Major Fraga terá 10 andares, com área de lazer na cobertura, com piscina, sauna e salão de festas. 
A data de entrega está prevista para 24 meses, mas a construtora trabalha com entrega antecipada, podendo adiantar a data em até sete meses. As unidades estão sendo vendidas de R$ 215 mil até R$ 224 mil, com financiamento direto com a construtora em até 50 meses. Mais informações pelo telefone 3329-1466.

Saiba mais

n Major Fraga – Edifício de 10 andares em Itapoã, com 33 apartamentos de 72 metros quadrados. Unidades de dois quartos sendo uma suíte e direito a uma vaga de garagem. De 215 R$ mil a R$ 224 mil. Financiamento direto com a construtora em até 50 meses. Mais informações: 3329-1466. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

