Tião vê Creusa no inferno
<b>  </b>
 
Se um touro Bandido já assustava Tião (Murilo Benício), encontrar  três bichos como ele é como ter uma visão do inferno. É exatamente assim, na pele de uma criatura demoníaca, que o peão de “América” vê o animal durante sua “experiência de quase morte”. 
Após ser lançado pelo touro a vários metros de altura durante o rodeio, Tião entra em coma e vivencia alguns delírios. Em um deles, ele enxerga o animal com três cabeças e 15 metros de altura, posando  como guardião da porta do inferno. 
Ainda no inferno encontra Creusa (Juliana Paes), que para ele simboliza o pecado. Com um canto de sereia, a falsa beata tenta enfeitiçá-lo outra vez. 
Pelo paraíso, o peão encontra Nossa Senhora Aparecida (Taís Araújo), padroeira do Brasil e protetora dos peões, e a Virgem de Guadalupe (Luciana Rigueira), protetora do México e dos imigrantes. 
As cenas da insólita viagem de Tião foram gravadas nas obras subterrâneas de expansão do metrô em Copacabana, no Rio de Janeiro, e custaram 10 dias de gravações para o elenco.
O diretor Marcos Schechtman recrutou o grupo de teatro Intrépida Trupe para gravar parte das alucinações vistas pelo peão. Quando visita o purgatório, por exemplo, Tião observa várias almas que penam para cumprir trabalhos intermináveis, como girar para sempre uma enorme roda. 
Retratado como menino (Bruno Abrahão), o peão passeia por um campo repleto de girassóis e, logo depois, é conduzido pelo rio das almas por um barqueiro.
Ao terminar a travessia, ele finalmente encontra seu pai, Acácio, interpretado por Chico Diaz.
Tião também passeia por um túnel escuro, imagem que a autora Glória Perez identificou como recorrente em vários depoimentos de pessoas que passaram por uma experiência semelhante. 
No final da onírica viagem, Tião chega a um local cheio de luz, onde seu destino será definido: ou retorna ao corpo ou junta-se a Acácio. 
No hospital, ele flutua e vê seu corpo no leito, cercado por médicos. A seqüência que mostra a fantástica aventura testemunhada pelo peão entra no ar na próxima semana e deve durar sete capítulos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

