Doentes mentais mantidas trancadas em porão de casa
<b>  </b><br>
 <br>
Duas irmãs de 38 e 40 anos com problemas mentais foram mantidas presas durante três meses em um porão sem iluminação, no bairro Vera Cruz, Cariacica, acusadas por outra irmã de estarem “com o demônio no corpo”. Elas raramente recebiam alimentação e viviam em péssimas condições de higiene.
As mulheres estavam muito magras deitadas em um colchão fino. A mais nova já não conseguia mais andar. Elas foram retiradas do porão pelo plantão social da Prefeitura de Cariacica, na tarde de ontem.
Uma dona-de-casa, de 40 anos, evangélica da Igreja Deus é Amor, cuidava da mãe e de duas irmãs que têm problemas mentais e há três meses disse que as irmãs estavam com “o demônio no corpo”. Por isso elas foram trancadas no porão da casa.
A mulher retirou toda medicação das duas irmãs e só as alimentava com café, água e uma pequena refeição diária. “Ela fazia exorcismo e disse que não dava comida porque poderia atrapalhar o tratamento de oração”, disse a aposentada Maria Holanda Vieira Pereira, 58 anos, uma das irmãs das vítimas.
Ela viu a situação das irmãs e resolveu acionar o plantão social da prefeitura. Ela contou que na casa da frente reside sua mãe, que mora sozinha. Em uma residência de trás, no mesmo quintal mora Luzia e uma amiga. Uma assistente social da Prefeitura de Cariacica esteve no local, ontem, depois de receber denúncias de parentes das vítimas.
Ela teve uma conversa com a família, que decidiu que Holanda tomará conta das irmãs. As duas foram retiradas do porão e colocadas na casa da mãe.

“Tive tanta dó”

“Quando vi a situação horrível das minhas irmãs resolvi chamar uma assistente social. Elas estão muito magras de um jeito que não dá nem para dizer.
A irmã que cuida delas disse que as duas estão com o demônio no corpo. Faz exorcismo para tentar retirar o capeta. Até o medicamento controlado que elas precisam, minha irmã parou de dar.
Elas bebiam pouca água e comiam bem pouco. Disseram que minha irmã dava a comida pela janela e nem entrava no local, que podemos chamar de porão.
Nem luz tinha. Viviam na escuridão. Tive tanta dó que não agüentei. Parece que até os vizinhos estavam reclamando. Ninguém merece viver desse jeito. Agora vou cuidar delas e fazer tudo o que puder para ajudar”.
Depoimento da aposentada Maria Holanda Vieira Pereira, irmã de duas deficientes mentais mantidas em cárcere privado em Vera Cruz, Cariacica.

Pastor diz que ação é radical

O pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória e membro do Colegiado de Pastores da Grande Vitória,  considerou extremista e radical a atitude da dona-de-casa que mantinha duas irmãs em cárcere privado, no bairro Vera Cruz, em Cariacica, por suspeitar que elas estivessem endemoniadas.
“Se a pessoa tem um distúrbio mental ela precisa de ajuda médica. Se o problema é espiritual, é preciso orar porque só o poder de Deus liberta. Trancar em um porão é uma ação muito radical, de gente extremista, que faz isso achando que pode trancar o Diabo”, afirmou o pastor.
No porão onde estavam as duas irmãs, de 38 e 40 anos, havia apenas um colchão fino no piso frio, onde ficaram durante três meses, na rua Arnaldo Loureiro. 
Os vizinhos contaram que já haviam denunciado a situação das vítimas para a Delegacia da Mulher de Cariacica – fato que foi confirmado pela delegada Lídia Meireles Daúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>