Abertas 210 vagas para a Aeronáutica
<b>  </b>
 
A Aeronáutica está oferecendo 210 oportunidades em dois concursos públicos. As chances estão divididas em 45 vagas para o cargo de auxiliar de enfermagem e 170 vagas para o concurso de admissão à Escola Preparatória de Cadetes do Ar.
As 45 chances para o cargo de auxiliar de enfermagem, estão sendo oferecidas pelo Departamento de Ensino da Aeronáutica (Depens). Neste caso, o cargo que exige nível médio especializado, com registro no Conselho Regional de Enfermagem (Coren). O salário é de R$ 1.133,27.
As inscrições estarão abertas de 7 a 29 de junho, mediante pagamento de taxa, no valor de R$ 28,50. Os interessados deverão efetuar sua inscrição nas agências dos Correios listadas no edital.
Outra opção é se inscrever pela internet, através do site www.nce.ufrj.br/concursos, onde também é possível obter o edital do concurso. As provas serão aplicadas nas cidades de Belém, Brasília, Manaus, Recife, Rio de Janeiro e São Paulo, em data a ser divulgada pelo organizador.
Já a Escola Preparatória de Cadetes do Ar (EPCAr/2007), está com as inscrições abertas para o concurso de admissão que conta com 170 oportunidades, sendo 150 para a 1ª série e 20 para a 3ª série do ensino médio.
Os interessados podem se inscrever até o dia 5 de junho no site www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

