CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
É sindicato demais!
Mais uma vez a disputa entre sindicatos de rodoviários, que aqui no Espírito Santo são nada menos que cinco, termina em pancadaria generalizada, acrescida de grave revelação: segundo uma das facções do entrevero, ocorrido quarta-feira na sede do Sindserra, em Carapina, fato divulgado em detalhes por A Tribuna na edição de ontem, foram encontrados vários coquetéis molotov – bombas incendiárias improvisadas com garrafas cheias de gasolina.
No momento da invasão promovida por motoristas e cobradores serranos, que não concordam em ser comandados pelo Sindserra, várias bombas foram lançadas no meio de integrantes de uma assembléia, e duas repórteres deste jornal sofreram ferimentos. 
Ora, se esses pseudos sindicalistas têm o atrevimento de atirar bombas contra pessoas, por que não teriam também para jogá-las dentro de coletivos?
Como se sabe, só neste ano que mal se inicia já foram incendiados quatro ônibus em bairros da periferia. Em dois desses atentados surgiram indícios de que desavenças entre sindicalistas rodoviários teriam provocado os incêndios, até então creditados a operações comandadas por presos recolhidos nos presídios de Viana. 
Curiosamente, no caso desses atentados, em janeiro, os próprios detentos garantiram que nada tinham a ver com os incêndios, inclusive solicitaram a presença da imprensa para confirmar isso.
O caso ainda está sendo investigado pela Polícia Civil, que agora tem um caminho claro a ser seguido. Afinal, para que o Sindserra guardava em sua sede essas bombas reconhecidamente usadas em atentados terroristas?
O certo é que a simples existência de cinco sindicatos para uma só categoria, brigando entre si, já é indício de sobra para se concluir que algo de podre está acontecendo. 
Aliás, há muito tempo essas disputas internas vêm marcando a história do Sindicato dos Rodoviários. Por conta disso já aconteceu até morte – um presidente da instituição, João Nato, foi assassinado e até hoje sua morte permanece em mistério. E outro, o popular “Alemão” Forecchi, sofreu atentados, tendo de se afastar do cargo.
Foi por esse tempo, no idos de 97, que foram criados sindicatos regionais em municípios do Norte e do Sul do Estado, e os resultados funestos começaram a aparecer: nunca houve entendimento racional entre eles, até que o Sindirodoviários ganhou do Tribunal Regional do Trabalho
(TRT) o reconhecimento de que é a entidade legal para negociar com patrões questões trabalhistas da categoria.
A partir daí a briga passou para a Justiça comum, e surgiu uma enxurrada de liminares até que o Tribunal de Justiça, em junho do ano passado, achou por bem liberar as atividades dos sindicatos desmembrados do Sindirodoviários, o que acirrou os desentendimentos entre eles, chegando a essa situação na qual ninguém se entende e as questões são resolvidas na porrada, com molotovs e companhia ilimitada.
Uma vergonha sem par que precisa ser expurgada o quanto antes, pois quem paga por tal briga idiota é o usuário, que fica sem ônibus com as constantes e absurdas paralisações promovidas pelos rodoviários pelos mais variados e disparatados motivos.
Está na hora de se dar um basta. Que resolvam, de uma vez por todas, qual dos sindicatos é o legal, para então definir os rumos das coisas com ordem na casa. Como está é que não pode ficar!
Bem, para finalizar, nos cumpre esclarecer que na coluna de ontem, “Por favor, devolvam o Zé!’’, onde foi grafado erroneamente Ciodes, o certo é Cereias. 
Ciodes é o atendimento a chamados de socorro policial. Já Cereias é a instituição onde animais apreendidos pelo Ibama são depositados para adaptação aos seus habitats naturais.
Que nos perdoem os distintos leitores! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>