Clones contra praga do cacau
<b>  </b>
 
LINHARES – Vinte e cinco produtores de cacau vão receber hoje, na Estação Filogônio Peixoto, na Ceplac de Linhares, os kits com hastes clonadas da planta resistente à praga vassoura-de-bruxa, que serão utilizados no processo de renovação da lavoura cacaueira da região. Será a partir das 8 horas. 
Cada kit será vendido por R$ 40,00. O público-alvo são produtores ligados à Associação dos Cacauicultores de Linhares (Acal). A vassoura-de-bruxa foi identificada em 80% das lavouras.
Entre as vantagens apresentadas pelo material, está a possibilidade de produção de até 5 quilos de amêndoa por planta a cada ano, sendo que as plantas comuns levariam até 12 anos para chegar a esse total. 
Outra a vantagem é a precocidade da primeira safra, com produção em dois anos. Nos pés de cacau comuns, a primeira safra ocorre entre três e cinco anos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

