Família Lima hoje no Festival de Inverno
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Já em ritmo de despedida, o XIII Festival Internacional de Inverno de Domingos Martins recebe hoje, no palco principal do evento, toda a sonoridade da Família Lima. 
Os integrantes da maior banda familiar do País sobem ao palco às 22h20, prometendo esquentar o frio da região e animar quem subir as montanhas para prestigiar a penúltima noite do maior festival de música erudita do Estado. O show é gratuito. 
Antes do show, toda a família participa de um workshop com alunos, professores e ouvintes do festival, que reuniu cerca de 30 mil pessoas em 10 dias de evento. A aula prática acontece às 14 horas, na tenda montada especialmente para o evento. 
Amanhã, último dia do festival, as atrações começam cedo, com alvorada musical às 9 horas e a Banda da Casa da Cultura no coreto da praça. A programação se estende por todo o dia, com encerramento previsto para as 19 horas, na praça Arthur Gehardt.  

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

