Vagas para estudantes em estágios
<b> Empresas de recrutamento e
seleção abrem a partir de hoje
794 oportunidades para os
níveis médio e superior </b><br>
 <br>
A partir de hoje estão abertas 794 vagas de estágio em oito empresas de encaminhamento na Grande Vitória. As oportunidades são para quem cursa o nível médio, técnico ou superior.
A maioria das vagas é para quem está na faculdade, são 640 chances nos mais variados cursos. As empresas de encaminhamento oferecem também 73 oportunidades para alunos de nível técnico e 81 para quem faz nível médio sem especialização.
Para quem está interessado, um diferencial para conseguir um estágio é ter feito algum curso extra. A dica é da gerente da Center Recursos Humanos, Eliana Machado da Silva Antoniato.
É importante também ter sempre uma apresentação, estando vestido de forma adequada – sem exageros em acessórios e decotes, por exemplo. A pontualidade também é um fator observado já no momento da seleção, assim como a paciência.
Eliana ainda alerta para as informações passadas no cadastro ou no currículo. “Nunca minta ou omita quaisquer informações”.
O coordenador de Interação e Ações Estratégicas do Instituto Euvaldo Lodi (IEL), Iomar Cunha, disse que é sempre bom levar um currículo a uma entrevista.

Onde se inscrever

INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL-ES)
Cadastro: Os estudantes podem fazer o cadastro na sede do IEL, que fica no 2º andar do edifício Findes – avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Lúcia, em Vitória – ou no site www.iel-es.org.br.

CENTRO DE ORIENTAÇÃO E ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
Cadastro: Os candidatos devem ir à sede do Coep, que fica na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória.

INSTITUTO EXCELLENCE
Cadastro: Pode ser feito na sede do Instituto Excellence, na avenida Vitória, ao lado do colégio Luís de Camões. O atendimento aos candidatos é realizado das 13 às 18 horas.

CENTER RECURSOS HUMANOS
Cadastro: É necessário que o estudante preencha uma ficha de inscrição na empresa (rua José Alexandre Buaiz, 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória). Levar a Carteira de Trabalho e o Cadastro de Pessoa Física (CPF).

CENTRO DE INCLUSÃO PROFISSIONAL AO ESTUDANTE (CIPE)
Cadastro: Pode ser feito na avenida Vitória, número 1.973, loja 2, Nazareth, Vitória.

INSTITUTO GÊNESIS
Cadastro: Na sede do instituto, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, número 2.247, 1º e 2º andares, Santa Luiza, Vitória.

Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes)
Cadastro: Deve ser feito mediante ficha de cadastro e apresentação dos seguintes documentos: CTPS, Identidade e CPF, além de uma foto 3x4. Endereços: Vitória: Avenida Fernando Ferrari, 2.102, sala 14, Goiabeiras. Serra: Avenida Central, 901, Laranjeiras ou avenida Cassiano Castelo, 35, Serra-Sede. Os interessados podem ainda encaminhar currículo para: clerigthom@hotmail.com

Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee)
Cadastro: Poderá ser feito na avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória. Os documentos necessários para inscrição e verificação de oportunidade de estágio são: CPF, identidade, carteira de trabalho e comprovante escolar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>