Marechal Floriano adota orquídea em selo oficial
<b>  </b>
 
O nome é complicado, mas a Cattleya warneri, uma espécie de orquídea acostumada a baixas temperaturas, vai se tornar o símbolo oficial de Marechal Floriano.
Antes mesmo do projeto de lei ser aprovado na Câmara Municipal, o prefeito Elias Kieffer já mandou confeccionar 600 pares do selo comemorativo com a estampa da orquídea e com os símbolos oficiais do Distrito Federal, já utilizados nas correspondências oficiais do município.
A imagem da orquídea também vinha sendo utilizada em todo material impresso da prefeitura informalmente, já que a Cattleya representa o símbolo do município desde 1993. Há em Marechal mais de 250 produtores da espécie e o cultivo e a venda da planta representam uma forte fonte de renda local, empregando centenas de pessoas de forma direta.
O projeto de lei oficializando o símbolo, do vereador Aloísio Módolo (PRT), foi lido ontem à noite na Câmara e deve ser votado na primeira quinzena de dezembro. A expectativa é de que seja aprovado por unanimidade.
Os selos já estão à venda na agência dos Correios de Marechal Floriano ao custo de R$ 0,42 o par. De acordo com o secretário de Turismo de Marechal Floriano, Enildo Cardoso, uma campanha de incentivo para a compra e uso do selo está sendo preparada, envolvendo toda a comunidade.
“A idéia é envolver primeiro todos os órgãos municipais e depois divulgar o símbolo de nosso município nas escolas e entidades privadas. É uma espécie de identidade cultural que queremos implantar”, explica. As primeiras cartas e notificações com a estampa da orquídea, começaram a circular na semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

