Desenho é inspirado em irmãs roqueiras
<b>  </b>
A tribuna 
Tem cara de japonês, tem nome em japonês, é estrelado por duas rock stars japonesas, mas não se engane: o desenho animado “Hi Hi Puffy AmiYumi”, que estréia hoje, às 19 horas, no canal de TV paga Cartoon Network, é 100% americano. 
A série é inspirada na dupla de roqueiras Ami e Yumi, que, além de ganharem suas versões animadas, também aparecem, em módulo carne e osso, no programa – três blocos de sete minutos de animação em flash por episódio. 
Nos EUA, a dupla já está em turnê e têm contrato com a gravadora Sony. Para a versão latino-americana, Register pediu às roqueiras que gravassem versões em espanhol e em português da faixa de abertura.
Bem recebida nos EUA, público-alvo inicial da série, “Hi Hi...” é o exemplo perfeito da “japanização” do mercado de entretenimento americano, em que mangás já competem em pé de igualdade com heróis da Marvel e DC. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

