Dólar baixo aquece venda de automóveis
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O dólar barato começa a aquecer as vendas dos importadores. Esse movimento já foi sentido pelos importadores de veículos.
Números da Associação Brasileira das Empresas Importadoras de Veículos Automotores (Abeiva) mostram que foram vendidos no atacado 1.610 carros importados de janeiro a abril, um aumento de 40,8% em relação ao mesmo período de 2004.
No varejo, o crescimento foi um pouco menor: 30,4%, com 1.514 veículos importados. A Abeiva revisou para cima as projeções para 2005, graças ao bom desempenho do quadrimestre.
Agora, a associação prevê que serão vendidos 4.500 veículos importados – anteriormente estimava uma comercialização de 4.000 unidades.
O presidente da Abeiva, André Müller Carioba, disse que o crescimento do setor pode ser explicado pelo lançamento de novos produtos e “materialização parcial da demanda reprimida”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

