Jovem usa nome do irmão ao ser preso
<b>  </b>
 
Um acusado de seqüestrar um universitário na noite de segunda-feira, em Vila Capixaba, Cariacica, se identificou com o nome do irmão, quando foi preso pela polícia, duas horas depois do crime, em Campo Verde, mesmo município.
O acusado que se chama Leandro Marcelo de Oliveira, 18 anos, usou o nome do irmão Carlos Jean de Oliveira, 29. Carlos trabalha como auxiliar de serviços gerais e ficou indignado quando soube que o irmão tinha usado o nome dele ao ser preso.
Leandro foi preso junto com outro acusado, que se identificou como Márcio Cláudio dos Santos, 27 anos. Eles foram detidos dentro de um Corsa prata, que tinham roubado de um universitário de 21 anos, durante um seqüestro.
O universitário estacionou o carro em frente à casa de uma prima quando foi abordado pelos dois acusados, um deles armado.
Eles obrigaram o universitário dirigir até Mucuri, onde foi abandonado. Policiais Militares viram o carro que havia sido roubado e abordaram os acusados, que foram identificados pela vítima.
Os dois foram presos pela Polícia Militar e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foram autuados por assalto e levados para a carceragem da  Delegacia de Jardim América.  

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

