Segurança, conforto e comodidade
<b>  </b>
 
Ele ainda nem foi lançado, mas já enche os olhos dos futuros moradores. Idealizado pela Exata Engenharia, em parceria com a Spar Empreendimentos, o edifício Monet retrata com extrema perfeição todos os detalhes de um grande empreendimento: tranqüilidade, conforto, funcionalidade e segurança. 
Localizado em uma área nobre, no Barro Vermelho, em uma rua sem saída, utilizada essencialmente por moradores, e extremamente arborizada, o edifício Monet contará com 15 apartamentos de quatro quartos e duas suítes – um por andar, mais uma cobertura duplex. A área privativa é de 142 metroas quadrados e cada unidade terá direito a duas ou três vagas na garagem.
A área de lazer do empreendimento promete garantir agradáveis momentos aos futuros moradores. Com piscina, sauna, salão de festas com dois ambientes, salão de jogos e churrasqueira, a área, assim como todo o prédio, teve os espaços projetados para garantir a acessibilidade, adaptabilidade e agilidade, encaixando-se perfeitamente ao estilo de vida dos moradores.
Mas o que mais impressiona no Monet é o projeto de segurança incorporado à estrutura do prédio. Um amplo sistema de câmeras monitora todas as entradas e principais áreas comuns do edifício e está conectado a um moderno sistema integrado de alarme, que é interligado a cada apartamento, resultando num projeto eficaz e inovador. E o melhor: a Exata Engenharia já entregará todos os equipamentos funcionando.
Além disso, no térreo do Monet, além da portaria e do hall de entrada, haverá o Home Private, uma sala anexa, decorada, para que o morador possa receber suas visitas. A sala de estar será entregue com sofá, mesa, também decorado, todo pronto. 
A Exata Engenharia realmente captou o que a qualidade de vida em morar tem de melhor para impressionar seus clientes.
O valor do empreendimento ainda não foi divulgado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

