Mãe acusa professora de humilhar filha em curso
<b>  </b>
 
A mãe de uma estudante de 6 anos afirma que sua filha foi humilhada dentro de sala de aula. Segundo a administradora Mellyssa Sales de Souza, 25, sua filha chegou em casa chorando, porque a professora dela, num curso de Inglês em Vila Velha, tinha riscado seu braço por ter falado em português durante a aula.
Indignada, Mellyssa ressaltou que vai entrar na Justiça para pedir reparação por danos morais, materiais e acusando a escola por falsidade ideológica. 
O problema aconteceu, no mês de abril, em uma aula em que a professora resolveu riscar os alunos cada vez que eles falassem em português. 
A filha de Melyssa disse algumas palavras erradas e foi riscada. Os amigos notaram a quantidade de riscos no braço da menina e começaram a fazer comentários que, segundo a mãe, deixaram a criança envergonhada.
“Ela morreu de vergonha, chegou em casa chorando, falando que não queria mais voltar para as aulas de Inglês. Resolvi, então, reclamar porque isso não é método de ensino. Pode causar um bloqueio na minha filha. E eu também já não estava feliz com o método de ensino. Tive várias reuniões com a diretora, pois minha filha não estava aprendendo o que acho que deveria ser ensinado”, disse Melyssa.
Depois de afirmar que a menina não mais iria participar das aulas, a mãe investigou e descobriu que a escola estava respondendo a processos na Justiça por problemas com a franquia que dá nome à instituição. 
A franquia que dá nome à escola informou que está buscando o descredenciamento da unidade, porque não preenche os pré-requisitos exigidos pela empresa. Afirmou, ainda, que não aprova métodos de ensino que causem a humilhação dos alunos, nem o que aconteceu.
O dono da escola, Fábio Nunes, informou que não tinha qualquer conhecimento sobre os riscos nos braços das crianças. “Elas são nossa razão de existir. Nunca humilharíamos uma criança. Tenho certeza de que a intenção do professor não foi magoar a menina. Se ela tivesse percebido que a criança estava chateada, teria agido para evitar”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

