Leona descobre farsa de Foguinho
<b>  </b>
 
Uma reviravolta vai acontecer nos próximos capítulos de “Cobras & Lagartos”. Leona (Carolina Dieckmann) vai à casa de Duda (Daniel de Oliveira) para que ele assine os papéis do teste de DNA do filho que espera, conforme combinado. 
Ao chegar, Duda ainda não está em casa e Leona conversa com Silvana (Totia Meireles). A perfumista conta para ela sobre sua relação com Pereira (Francisco Cuoco), que se dizia grande amigo de Omar (Francisco Cuoco). Silvana fala também sobre seu desaparecimento repentino, o que deixa Leona intrigada. 
Embora a vilã não consiga acreditar na possibilidade de estar sendo enganada por Estevão (Henri Castelli), ela desconfia que exista algum segredo entre ele, Foguinho (Lázaro Ramos) e Ellen (Taís Araújo). A coincidência da morte de Omar e do desaparecimento de Pereira na mesma época também perturbam a vilã. 
Ao chegar, Duda assina todos os papéis e Leona percebe que o nome do rapaz é igual ao nome de Foguinho: Daniel Miranda. 
Leona começa a juntar as peças do quebra-cabeça e vai atrás do advogado Victor (Leo Wainer), tentando ter mais informações sobre o caso. 
Victor comenta sobre o inesperado testamento de Omar e diz acreditar que a decisão tomada pelo empresário está explicada em uma carta que ele deixara antes de morrer. 
Leona, que nunca tinha ouvido falar sobre a carta, tenta disfarçar a felicidade da descoberta. A vilã não tem dúvidas de que Estevão tem o documento. 
Curiosa para desvendar o segredo existente, Leona espera Estevão sair de seu escritório na Luxus e procura a carta tentando não deixar rastros. Estevão não tem cofres, nem vestígios do documento em sua mesa. 
Leona se desespera, mas vê um quadro pendurado na parede e logo percebe a estratégia de Estevão. Ao rasgar o fundo do quadro, lá está a carta.
Depois de algum tempo, Estevão retorna à sua sala reclamando da atitude de Bel (Mariana Ximenes). Ela designara Duda para ser seu representante na Luxus. 
Leona, sentada na cadeira da presidência, discorda de Estevão e diz que Duda está em um cargo muito abaixo do que tem direito. Estevão não compreende a resposta de Leona e a vilã confessa ter descoberto toda a verdade. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

