Crédito com desconto em folha muda
<b> Trabalhadores que optaram por 
desconto em contracheque vão
poder trocar de banco se encontrar
outra instituição mais vantajosa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo federal já estuda alterações nas regras do crédito consignado, de forma a permitir e estimular a concorrência entre os bancos após a assinatura dos contratos pelos trabalhadores.
Na mesa do ministro da Fazenda, Guido Mantega, encontra-se proposta do Banco do Brasil (BB) pela qual seria criada a portabilidade da dívida das pessoas físicas que é descontada diretamente no contracheque. 
Com esse instrumento, os consumidores poderiam trocar de instituição financeira com o empréstimo em andamento, se as condições oferecidas por outro banco forem mais vantajosas.  
Essa foi uma das medidas discutidas semana passada na reunião conduzida pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva com bancos federais e ministros, sobre a oferta de crédito no País. 
De acordo com um participante do encontro, o BB propôs ainda a criação de uma linha de crédito consignado para microempresas, na qual a garantia – que no caso das pessoas físicas é o desconto automático do salário – seriam recebíveis (receitas que ainda não entraram no caixa mas são transformadas em títulos e vendidas). 
Em relação ao empréstimo consignado para pessoas físicas, a avaliação do governo é que hoje é grande e sólida a concorrência entre os bancos para ganhar o cliente que deseja se financiar por essa modalidade. 
O objetivo agora é garantir que, uma vez adepto do desconto em folha, o trabalhador se beneficie com juros ainda mais baixos.  A portabilidade da dívida permitiria esse cenário, avalia a equipe econômica. 
Se hoje o trabalhador tem um financiamento a uma taxa de juros de 2% mensais, ele não pode decidir quitá-lo em outra instituição que lhe ofereça, por exemplo, 1,8% ao mês, o que reduziria o valor final do empréstimo. 
A idéia é criar um mecanismo que permita essa mudança, tendo como intermediário o empregador. Os detalhes da proposta ainda estão sendo fechados.


TV aberta se tornará digital em um ano

SÃO PAULO – Em um ano, a TV aberta irá se tornar digital. A TV paga, que já é digital há algum tempo, se prepara para a mudança, reforçando a interatividade e preparando canais em alta definição.
Mudanças que até agora foram tímidas  devem se tornar mais evidentes para o consumidor. “O efeito não é imediato devido  ao período necessário para a efetiva implantação das transmissões digitais em  escala nacional e, também, o acesso deste público aos equipamentos de recepção”,  afirmou Cláudio Zylberman, diretor de Engenharia da DirecTV. 
A Net, maior empresa de televisão por assinatura do País, começa a oferecer mais serviços interativos e prepara a alta definição para daqui um ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>