NOTAS
<b>  </b>
 
Atropelamento e
morte no Contorno
O pedestre Hilário Pereira de Lima, 57 anos, morreu atropelado às 18h20 de ontem na Rodovia do Contorno, em Mucuri, Cariacica, por um Chevette.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que Hilário tentava atravessar a pista quando foi atingido pelo carro. O motorista seria um menor e fugiu do local.

Presos com coletes
à prova de balas
Dois homens foram presos ontem, em Cachoeiro de Itapemirim, com dois coletes à prova de balas, uma pistola, dois carregadores, munição, lanterna, facão e uma touca ninja. A prisão foi feita pela Polícia Militar.
Walter Romão, 34, e Júlio César Lacerda, 26, seguiam em alta velocidade pela rodovia Cachoeiro-Soturno numa moto. Júlio usava um dos coletes. 

Bandido rouba
carro e morre
Um suspeito de roubo morreu na madrugada de ontem após capotar com um Ômega azul que ele teria roubado minutos antes, no centro de Aracruz, região Norte do Estado.
Anderson Pereira do Nascimento, 24 anos, teria arrombado e levado o veículo da frente da casa do proprietário, um marceneiro, no bairro Vila Nova. O acidente aconteceu às 3h20.

Polícia apreende
300 pares de tênis
Um comerciante foi detido às 8 horas de ontem em sua loja na rua 7 de Setembro, no centro de Vitória, com 300 pares de tênis falsificados. A apreensão foi feita pela Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
Segundo o delegado Lauro Coimbra, da Defa, o comerciante tinha a loja há quatro meses e cerca de 30 calçados por semana eram vendidos na loja. Ele vai responder pelo crime em liberdade.

Morre aposentado
que foi atropelado
O aposentado Luís Ribeiro, 75 anos, morreu na madrugada de ontem vítima de parada cardíaca. No dia 1º de agosto, em Jucutuquara, Vitória, ele foi atropelado com a mulher, Zelita Ribeiro, 70, pelo Gol placa MPB-2336. Zelita morreu no local.
Luís ficou internado e depois recebeu alta. No entanto, voltou a passar mal e foi levado para um hospital, onde morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

