CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A vingança da madame

Nesses últimos tempos, muito se tem falado sobre os direitos das empregadas domésticas que, desde a época das mucamas, sempre foram de vital importância na formação da família brasileira. 
Muitas dessas abnegadas criaturas marcaram suas presenças na vida das pessoas para as quais trabalharam, e muitas delas criaram gerações de uma mesma família, passando a fazer parte integrante da casa e sendo respeitadas como tal.
Afinal, é bom lembrar que foi uma empregada doméstica quem levou para Cleópatra a víbora com a qual a rainha do Egito se matou; Marat, um dos chefes da Revolução Francesa e herói da Queda da Bastilha, acabou sendo assassinado pela sua governanta, Carlota Corday, enquanto tomava banho, e a nossa Chica da Silva dominou o sertão das Minas Gerais depois de seduzir e encantar um fidalgo da Corte Portuguesa. 
Entretanto, mesmo com todos esses percalços, o que seria da dona de casa moderna se não fossem as empregadas domésticas?
Bem, mas vejam os distintos leitores o que aconteceu com uma dessas donas de casa modernas, que colocou nos classificados um anúncio procurando uma empregada doméstica que tivesse experiência no trabalho e pudesse apresentar referências sobre sua pessoa. 
No mesmo dia em que o anúncio foi publicado, apareceu na casa da referida madame uma jovem que se apresentou como “doméstica profissional”. 
A pretendente ao emprego usava uma calça estampada apertada em todas as suas protuberâncias, uma blusa tomara-que-caia de cor berrante e ostentava maquiagem com sombras sob os olhos, batom mais do que vermelho e, para completar, umas enormes argolas douradas penduradas na orelhas. Uma figura esbelta para Sargentelli nenhum botar defeito! 
Entrou, se aboletou na poltrona da sala e foi logo se explicando: 
— Olha aí, ô madame! Eu não me incomodo de trampar em casa de bacana, mas também faço minhas exigências... 
— Pois não, minha filha! Quais são essas exigências? – perguntou, paciente, a dona da casa.
— A senhora tem filhos?
— Não... 
— Ainda bem, porque detesto crianças! A senhora assina a carteira?
— Claro! E pago o décimo-terceiro salário, além das passagens. 
— E férias?
— Também. 
— Bem, em primeiro lugar, vou logo avisando que não lavo nem passo. Tenho alergia a esses produtos e, por isso mesmo, quero escolher todo o meu material de trabalho. Não uso avental e não saio para fazer compras. A senhora tem que preparar o café da manhã e providenciar o almoço. Ih! Outra coisa que quase ia me esquecendo: a senhora tem cachorro? 
— Não, minha filha! Eu só tenho um gato de estimação. Mas se você quiser, posso me desfazer dele.
— É bom mesmo se desfazer logo, porque tenho horror a animais. Olha, madame, eu só trabalho com um rádio funcionando na copa! A senhora tem um rádio funcionando na copa, num é? 
— Tenho sim, minha filha...
— Pois muito bem! Então, se é assim, eu começo amanhã às nove horas!
E a candidata ao emprego já ia saindo toda serelepe quando a dona da casa a chamou de volta e, ironicamente, indagou, séria: 
— Minha filha, você toca piano? 
— Piano? Que piano? – retrucou a jovem, do alto de dois tamancões tipo Carmem Miranda.
— Ora, piano! O instrumento, piano de teclado, banquinho, essas coisas.
— Eu não! Nem nunca vi um piano na minha frente. 
— Pois então, minha filha – vingou-se a quase patroa – não precisa vir amanhã nem nunca. Empregada para mim tem de saber tocar piano!
E mais não disse, nem lhe foi perguntado!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>