Perigo na BR-262 no trecho que atravessa Venda Nova 
<b>  </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Onze jovens, com idade entre 16 e 25 anos, morreram neste ano ao cruzar a BR-262, no trecho entre os quilômetros 100 e 110 da via, em Venda Nova do Imigrante. O último acidente foi domingo, quando morreu Rafael Alves da Cruz, atropelado por um Fiat Strada. 
A estatística de mortos é decorrente do atendimento de vítimas no Hospital Padre Máximo, que fica no município. A Polícia Rodoviária Federal (PRF), porém, só tem registradas cinco mortes por atropelamento e colisões no trecho urbano da BR. 
A PRF admite que as cinco mortes referem-se apenas a óbitos registrados no local do acidente. As vítimas em estado grave, que são socorridas em hospitais da região e que acabam morrendo posteriormente não entram na estatística.
De acordo com o inspetor da PRF Fabiano Moreno, no ano passado foram registrados 61 acidentes na zona urbana de Venda Nova, o que deixou um saldo de três mortos e 28 feridos.
Ele informa que o ingresso de novos patrulheiros e a instalação de radares fotográficos no centro urbano da BR-262 devem atenuar os índices de acidentes naquele trecho.
Os radares ainda não têm data definida para entrar em operação, mas as blitze envolvendo o efetivo da PRF devem começar já neste final de semana, numa tentativa de coibir o excesso de velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

