“Guerra dos Sexos” pode voltar à TV
<b>  </b>
 
Novela que valeu para dividir águas no histórico do gênero no Brasil, “Guerra dos Sexos” pode ganhar remake na Globo em 2008, quando terão se passado 25 anos de sua exibição original.
A idéia é do próprio autor, Silvio de Abreu. “Mas depende do Mario Lúcio Vaz e da emissora também”, diz ele. O destino seria sete da noite, faixa que ganhou o tom de comédia que ali se espalhou exatamente graças a “Guerra dos Sexos”.
Um item não mudou: a reprise da dobradinha Silvio de Abreu no texto e Jorge Fernando na direção. A dupla gostaria de repetir a parceria entre Paulo Autran e Fernanda Montenegro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

