Líder de incêndios preso em Vila Velha
<b>  </b>
 
Apontando como um dos líderes dos ataques e incêndios a ônibus ocorridos no início deste ano na Grande Vitória, Alair Portes Sobrinho, o Bracinho, 40 anos, foi preso na tarde de ontem no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha.
Contra Bracinho havia um mandado de prisão expedido no dia 15 de março deste ano pela Vara de Central de Inquéritos. De acordo com investigações do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), ele é acusado, junto com Hudson de Oliveira dos Reis, o irmão de Fernando Cabeção, de ser um dos chefes da quadrilha que ordenava os incêndios.
Policiais da 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão da Polícia Militar conseguiram deter o acusado às 16 horas. Bracinho não reagiu à prisão. 
O comandante da 1ª Companhia do 4º Batalhão da PM, Wélinton Luiz Ribeiro, informou que a polícia recebeu denúncia anônima de que Alair Bracinho iria receber pagamento de uma boca-de-fumo dele no bairro.
No entanto, o acusado negou qualquer envolvimento aos ataques a ônibus e disse para a polícia que estava no bairro para visitar os pais, que moram na residência em frente ao local onde ele foi preso.
Bracinho tem 10 passagens pela polícia por tráfico de drogas. O capitão Wélinton afirmou que o acusado de incêndio é o maior traficante de Vila Velha e era o mais procurado do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

