Gangues roubam carros nas praias
<b>  </b>
 
Nove carros foram roubados entre a tarde de domingo e a manhã de ontem nas praias da Grande Vitória. Três homens foram presos em Jacaraípe, na Serra, após saquearem vários pedestres no calçadão.
Cleiton Lírio dos Santos, 21 anos, Peterson Pires Alves 18, e um adolescente de 17 anos foram presos em flagrante e encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Os três são acusados de terem roubado vários celulares, bolsas com documentos pessoais, cartões de crédito e dinheiro de pedestres que caminhavam no calçadão durante o Carnaval na orla de Jacaraípe. A folia aconteceu na noite de domingo e se estendeu durante a madrugada de ontem.
Depois de roubarem um rapaz de 17 anos, que estava na orla às 3h20 da madrugada, uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada pela vítima e fez várias buscas pela região.
Os criminosos foram presos minutos depois com uma garrucha e um revólver calibre 22. A vítima reconheceu os assaltantes. O revólver da gangue estava enterrado nas areias da praia de Jacaraípe.
Além de ataques a pedestres nos calçadões, ladrões realizaram vários roubos de carro durante o Carnaval. De acordo com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, só na tarde de sábado foram registrados roubos de carro em Ponta da Fruta e Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, e em Manguinhos, na Serra.
Foram roubados dois Fiat Uno, um Honda Fit e um Gol, além de documentos pessoais, cartões de crédito, talões de cheque e cerca de R$ 500,00 em dinheiro. No balneário de Guriri, Norte do Estado, cinco carros foram roubados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/02/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

