EM ALTA/ EM BAIXA
<b>  </b>
A tribuna 
EM ALTA
A atuação da Polícia Federal que, nos últimos dois dias, prendeu duas quadrilhas de traficantes. Num dos casos, descobriu um laboratório de refino de cocaína dentro de um apartamento na Praia da Costa, Vila Velha. Em outro, prendeu cinco bandidos com 4.168 selos de LSD (uma droga muito forte), que pretendiam vender no Festival de Alegre.

EM BAIXA
A constatação de que 35% das mulheres capixabas com mais de 24 anos – que somam 300 mil mulheres –  jamais passaram por exames que detectam precocemente a existência de câncer de mama, curável quando no início. O poder público precisa conseguir chegar a essa camada da população que ainda não teve acesso a esse tipo de atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

