Investigador inocenta acusado de estupro
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O investigador Daniel Raimundo da Silva, da Delegacia de Domingos Martins, conseguiu provar a inocência do ajudante de pedreiro Gilmar Cardoso Moura, 33 anos, preso no início de março acusado de dois estupros na região serrana do Estado.
Gilmar foi apontado por uma jovem como sendo o autor de seu estupro, mas ela havia se confundido e ele já está em liberdade. O verdadeiro acusado foi preso em Cariacica. A jovem disse que Gilmar a teria atacado dentro de uma casa em construção no centro da cidade, na noite de sábado de Carnaval, em fevereiro deste ano.
Ele acabou preso, indiciado e transferido para uma cela do Complexo Penitenciário de Viana. O drama do pedreiro foi acompanhado pelo investigador Daniel Raimundo, que acreditava na inocência de Gilmar. No início de junho, o caso começou a ser esclarecido após a prisão do também acusado de estupro Renato Antônio Gomes.
Ele é acusado de estuprar várias mulheres nas proximidades de um hospital em Cariacica e foi reconhecido pelas vítimas de Domingos Martins. Gilmar foi solto em seguida. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

