Príncipe ou porquinho?
<b>  </b>
A tribuna 
Um anel mágico transforma o porquinho Marquês de Rabicó (Aline Mendonça) em príncipe (Thiago Fragoso) de verdade no programa infantil “Sítio do Picapau Amarelo”, da Globo.
A travessa Emília (Isabelle Drummond) tem a brilhante idéia de colocar o anel de Tambelina (Carol Roehrig) em Rabicó assim que descobre que se trata de uma jóia poderosa.
Rabicó vira príncipe instantaneamente e encanta muita gente. No entanto, continua com seus antigos hábitos, como tomar banho de lama, fuçar o lixo e outras coisas não muito agradáveis.
Apesar disso, a primeira impressão do príncipe Rabicó é a melhor possível. Todos ficam boquiabertos com a transformação e as duas bonecas logo começam a fazer suas maquinações. 
Patty Pop (Thávine Ferrari) descobre que quem casa com príncipe vira princesa e já começa a pensar no que pode fazer para conquistar Rabicó. 
Por outro lado, Emília, sem saber dos planos da rival, confessa a Visconde (Aramis Trindade) que quer deixar de ser marquesa de Rabicó e passar a ser princesa e acha que, para isso, deve se casar novamente com Rabicó.
Apesar de desejarem ser princesas, Patty e Emília ficam enojadas com as atitudes do novo príncipe. Para não desistirem de seu propósito de receber um título de nobreza, a dupla de bonecas trata de ensinar bons modos a Rabicó. 
Na verdade Rabicó, um leitão, é o animal de estimação da Narizinho. É guloso e covarde. Está sempre atrás de comida, mas morre de medo da Tia Nastácia, que não vê a hora de colocá-lo na panela.
As cenas de Rabicó transformado em príncipe estão previstas para serem exibidas no capítulo do “Sítio do Picapau Amarelo” da próxima quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

