Policial civil e amiga são seqüestrados 
<b>  </b>
 
. O policial civil C.S.R. e a sua amiga, a representante comercial E.A.V.C., 30 anos, viveram momentos de tensão na noite de domingo. Eles foram rendidos por três homens armados quando estavam conversando dentro de um carro em frente ao condomínio onde o policial mora, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Os dois só foram libertados cerca de 30 minutos depois da abordagem, no bairro Planeta, em Cariacica. A arma que o policial portava, uma pistola ponto 40, foi roubada. O seqüestro-relâmpago foi registrado às 20 horas, quando os amigos estavam conversando dentro do Fiesta placa MSQ-2801. Eles foram abordados por três homens armados com revólveres calibre 38. Os assaltantes, segundo a descrição das vítimas., eram morenos e tinham entre 19 e 25 anos. O casal de amigos foi obrigado a passar para o banco de trás do veículo em que estava, enquanto um dos bandidos assumiu a direção do carro. Outro assaltante sentou no banco do carona e o terceiro ficou ao lado do policial e da representante comercial. De Coqueiral de Itaparica, os bandidos seguiram para Vale Encantado, também em Vila Velha, e depois entraram em uma estrada de chão, que dá acesso a Cariacica. Depois de alguns minutos, eles chegaram até o bairro Planeta, onde foram abandonados. Os assaltantes fugiram levando da representante comercial, além do carro, documentos pessoais, um talão de cheques, cartões de crédito e um celular. Do policial, foram roubados a sua carteira funcional da Polícia Civil, um cartão de crédito, vários documentos pessoais, cartões de banco e também a pistola ponto 40. A ocorrência do assalto foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. Até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido localizado e preso.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

