CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Concurso da PM Gostaria de informar à população que existem em aberto dois concursos da Polícia Militar, um para sargento e outro para soldado, além de uma turma de CFO aprovada em vestibular. Os candidatos estão aptos a ingressar na corporação, pois já passaram por todas as etapas (testes físico e psicológico, exames de saúde, conduta etc). Só que, apesar disso tudo, o Estado, mesmo precisando repor o efetivo da PM, não os convoca e, pior, os trata com desprezo, pois não passa nenhuma informação sobre o por que da não-contratação. Fabiano Montarroyos São Cristóvão – Vitória 
Extorsão No Brasil, colônia portuguesa, a espoliação se processava por meio da \"derrama\", na faixa de 20% de nosso ouro para a Corte imperial em Lisboa. Deu no que deu: a revolta dos Inconfidentes, o enforcamento de Tiradentes, o degredo na África além mar para os conspiradores... Muitos anos se passaram. De 92 a 2002, a carga tributária no País subiu de 28% para 34%. Em 2003, chegou a 40% num salto muito elevado por obra e (des) graça da insaciável fome tributária federal. Como se essa extorsão institucionalizada não fosse suficiente para irritar os diretamente responsáveis pela cadeia produtiva nacional, as altas autoridades da República ainda \"queimam\" montanhas de dinheiro pedindo à população, e aos empresários em particular, que colaborem com doações para programas de cunho assistencialista. O fato grave é que nunca atacam as causas profundas de nossas crises estruturais. Por isso, a estratégia de governo é investir cada vez mais em marketing e publicidade, o \"pão e circo\" de nossa pós-modernidade. Gilberto Araújo Belo Horizonte (MG) 
Notícia fúnebre Toni, piloto de avião, perdeu o pai do seu colega num acidente de carro e, em vez de telefonar dando a notícia, pegou uma aeronave e foi com um amigo buscá-lo, pois ele morava em outra cidade. No caminho: “Cara, pior é que eu não sei dar notícia ruim.’’ “Nem eu, Toni.’’ Num bar, onde estava todo feliz tomando uma gelada, o rapaz se assustou ao avistar os seus colegas de trabalho. Toni, de longe, fez sinal de negativo. “O quê que vocês estão fazendo aqui?! Num desastre morreram o seu pai, a sua mãe, a sua irmã e o seu irmão.’’ “O quêêêêêê?!’’ “Calma! Acorda! Estou brincando! Só morreu o seu pai!’’ Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória 
Pesar É com grande e profundo pesar que escrevo para esta coluna. Ao ler matéria sobre pessoas sendo despejadas de onde a própria PMV as colocou (Sambão do Povo), penso: com o Carnaval chegando, elas não têm para onde ir. Isso me causa vergonha, já não chega o que a população capixaba passou dias atrás com a chuva? Espero que autoridades competentes tomem as devidas providências, pois isso não pode ocorrer. Se a prefeitura as colocou ali, e prometeu dar a essas pessoas moradias, não é agora que deve expulsá-las, sem ter ao menos onde ir com seus móveis. Fernando Braga Soto Santo Antônio – Vitória 
Sem reajuste Tenho observado algo que tem acontecido com freqüência: taxas de IPTU, passagem de ônibus, taxa de telefone, energia elétrica, gás de cozinha, escola etc. Cito o exemplo do IPTU de Vitória, que recebeu reajuste de 9 % e ainda desejava que fosse maior. O mesmo nas taxas municipais, que não param de sofrer reajuste. Porem, os professores da PMV estão há nove anos sem sequer 1% de reajuste. Por que a prefeitura não reajusta salários de professores como reajusta taxas? Barbosa da Cruz Jardim Camburi – Vitória 
Alô, marcianos! Comenta-se nos Estados Unidos que aquele orgulhoso robozinho, virando a casaca, foi encontrado fazendo piruetas, dançando e cantando \"dá...dádádádádádá.... dádádádádádá\", completamente dopado por uma maconha local denominada \"Erva Marte!\" Bem feito! Quem manda acordar ouvindo música brasileira! Afinal, aqui tudo acaba mesmo em samba ou congo! Muito antes de Charles De Gaulle dizer que o Brasil não era um país sério, alguns brasileiros sérios já sabiam disso! Quanto aos americanos, eles fingem que amam o Brasil e nós fingimos que acreditamos neles! Em breve estaremos também enviando nosso foguete espacial para buscar o presidente Inácio, perdido em intermináveis galáxias! Após estardalhaço da mídia, a Voz do Brasil, anunciando sua volta, dirá: Estamos transmitindo a chegada do Avião Espacial Lulinha1, que irá pousar num oceano, provavelmente o Atlântico, entre sábado e domingo, se não chover! João Evangelista Teixeira Lima jetlima@uol.com.br 
Quero entender Gostaria de entender melhor as pessoas, pois algumas demonstram ser pessoas amáveis, cordiais, mas muitas vezes se esquecem de continuar a ser o que demonstram. Que Deus possa entrar em cada coração e fazer dessas pessoas criaturas semelhantes a Ele, pois, para Deus não existe acepção de pessoas. Perante Ele somos iguais, seres humanos, todos irmãos. Que possamos vigiar cada vez mais nossos passos e palavras para com o próximo, pois às vezes nos deixamos dominar pela ira. E isso nos faz menos humanos, afetando e atingindo como flecha o coração de alguém. E, às vezes, alguém que pode ser humilde e temente a Deus deixa de agir, entregando direito de defesa a Ele. Devemos nos unir num só coração, cheio de amor, sem maldades. Maria Aparecida Dias Maringá – Serra 
Transparência Ah, esses políticos! Quando questionados sobre o que farão com o valor pago pelo governo federal pela convocação extraordinária se revoltam, dão justificativas esfarrapadas, procuram de algum modo se esquivar e por aí vai. Não devem esquecer que foram eleitos pelo povo, são homens públicos, e daí devem informações à sociedade, assim como ter responsabilidade com os mandatos que lhes foram confiados esperando competência, equilíbrio, responsabilidade, transparência, decência, moralidade e, acima de tudo, respeito. Se a mídia procurasse esses mesmos congressistas \"extraordinários\" para entrevista comum, e até para comentar uma pesquisa eleitoral, aí sim, teriam todo o tempo para se promover. O povo não quer tomar conta da vida de ninguém, muito menos do dinheiro alheio, só a verdade sobre aqueles que foram eleitos para representar um povo que não quer ser enganado. Adifas Matta adifasmatta@bol.com.br 
Erramos Quatro carros foram guinchados no primeiro dia da operação de remoão de veículos, não três, como foi informado na capa da edição de ontem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>