População cria projeto
<b>  </b>
 
ICONHA – Dois projetos, um do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transporte 
(Dnit) e outro encomendado pela Associação Comercial e Industrial de Iconha, podem representar o fim do impasse para o início das obras no contorno da BR-101 na cidade. 
O objetivo é confrontar os dois projetos e usar as melhores propostas de cada para a humanização da via, que corta o centro urbano de Iconha e leva tráfego de caminhões para a cidade.
Segundo o Dnit, o projeto oficial está em fase final de elaboração e deverá ser apresentado em breve. Ele prevê a permanência da BR cortando o centro da cidade, com a duplicação, o que forçaria a retirada de um posto de gasolina, uma agência bancária, uma residência e o estreitamento do canteiro da cidade.
O projeto elaborado por técnicos contratados pela comunidade também prevê a permanência da BR no centro. A diferença é que não haveria duplicação, e sim, obras de alargamento e humanização da via.
Para o presidente da Associação Comercial de Iconha, Tarciso Jesus Marim, nada impede que, depois da apresentação do projeto oficial, mudanças sugeridas pela comunidade sejam incluídas.
O prefeito de Iconha, Edelson Paulino, que chegou a ser contra a transferência da BR do centro da cidade, disse que vai acatar a decisão da população e que a duplicação da via dentro de Iconha  seria prejudicial.
“Vamos esperar o projeto do Dnit, mas caso se mantenha a posição de duplicação, preferimos que a BR saia do centro”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

