Roma, Londres e Paris 
<b>  </b>
 
Morar em uma das capitais da Itália, Inglaterra e França é sonho de consumo de muita gente. As três capitais européias, que esbanjam charme e fama, foram escolhidas para batizar os edifícios do condomínio Europa Towers.
O novo empreendimento da Littig Engenharia fica localizado entre as Praias de Itaparica e das Garças, em Vila Velha. Ao todo, as três torres com 25 andares cada, terão 100 apartamentos de 158,07 metros quadrados de área privativa, com ar-condicionado multi-split nos quartos e salas.
Os apartamentos contam com três quartos com uma suíte, home office, cozinha gourmet, closet, sala íntima três salas ampliadas, berçário, home theater, loft, varandas privativas e duas vagas na garagem.
Os moradores contam também com uma área de lazer com piscina adulto, infantil, sala de jogos, fitness center, playground, churrasqueiras, sala de jogos, praças de lazer, jogos infantis, áreas de vivência e salão de jogos.
O grande diferencial é o sistema Flex House, que permite que o morador altere seu apartamento conforme o passar do tempo.
Tudo é voltado para as necessidades do cliente e adaptável aos gostos dele. Foi estabelecido o prazo de um ano para que o comprador possa escolher a planta mais adequada que ele quer para o apartamento.
A Littig oferece 25 opções de plantas, com quatro acabamentos diferentes e com planos de pagamento e financiamento diferenciados.
Os preços variam de acordo com a posição que o apartamento ocupa. Os valores são a partir de R$ 248 mil até R$ 330 mil. Os últimos andares possuem vista para o mar e custam um pouco mais caro.
Quem tiver interesse pode entrar em contato com a central de vendas pelo telefone 2124-4880 e marcar uma visita para conhecer o apartamento decorado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Imóveis 

