Abertas vagas para salva-vidas
<b>  </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer às vagas temporárias de salva-vidas oferecidas pelas prefeituras de Vitória e Serra. A Prefeitura de Fundão também recebe, a partir de hoje, inscrições para o concurso do magistério.
Os interessados nas 70 vagas de salva-vidas oferecidas pela capital capixaba podem se inscrever até quarta-feira (dia 27), das 9 às 17 horas, no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória).
No ato da inscrição, é necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade (cópia simples) e o diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia), que comprove a escolaridade mínima exigida.
Já os candidatos a uma das 86 oportunidades que serão abertas pela Prefeitura da Serra podem se inscrever até quarta-feira, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte-Sul, Centro de Desenvolvimento Comercial da Serra – Shopping do Povo – bloco 291 a 320, módulo I).
Os documentos necessários para a inscrição são: cópia e original da carteira de identidade e histórico escolar. Já as etapas do processo seletivo serão as seguintes: inscrições, Teste de Aptidão Física, e curso de formação.
PROFESSORES
De hoje até sexta-feira a Prefeitura de Fundão recebe inscrições para o concurso que visa ao provimento de 112 oportunidades de trabalho na Educação: 100 para professores e 12 para pedagogos.
As inscrições podem ser feitas até sexta-feira (dias 25 a 29 deste mês), das 9 às 17 horas, na Casa da Cultura do município (rodovia Josil Agostini, 161, Centro, Fundão).
Segundo o edital do concurso, a taxa de inscrição deve ser recolhida em qualquer agência do Banestes em favor da Prefeitura de Fundão (conta corrente nº 6.127.484, agência nº 166, Fundão). A taxa para os cargos de professor A é de R$ 30,00 e, para os cargos de professor B e PP é de R$ 40,00. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Concursos 

