Marinha retoma buscas
<b>  </b>
 
A Marinha retoma hoje a busca por corpos das vítimas do acidente com o avião bimotor Seneca PA-34, que caiu no último dia 13, no litoral capixaba, matando seis pessoas. Três corpos ainda não foram achados.
É que ontem um pescador encontrou um corpo no mar em Marataízes.
Segundo o capitão dos Portos do Espírito Santo, o comandante Fernando Alberto Gomes da Costa, o corpo foi achado pelo pescador em alto-mar. Ele o amarrou com bóias mas, durante a madrugada, houve uma tempestade e o corpo se soltou.
A fragata União da Marinha, que está no Porto de Vitória, foi a Marataízes tentar localizar o corpo.
Estão desaparecidos os corpos do piloto Alduíno Coutinho de Souza, 48 anos; seu filho, Rafael Oliveira de Souza, 25, e a namorada dele, Patrícia Campos Lopes, 26.
Ontem, as buscas foram realizadas apenas pelo Corpo de Bombeiros, na região de Manguinhos, com 14 pessoas e duas embarcações. Nada foi encontrado. Os trabalhos continuam no fim de semana.
O delegado da Polícia Civil André Luiz Cunha Pereira informou que ouviu ontem mais servidores do aeroporto e que deve terminar a primeira fase da investigação na segunda-feira.
A Força Aérea Brasileira (FAB) suspendeu ontem as operações de busca. Na quinta-feira, a Marinha e a Capitania dos Portos também haviam parado de procurar os corpos.
Em nota oficial, divulgada no site da Agência Nacional de Avião Civil (Anac), a FAB informou que as buscas poderão ser retomadas a qualquer momento, desde que surjam novos indícios da aeronave ou das vítimas.
O irmão de Alduíno, Adilson Coutinho Souza, disse ter esperanças de que o corpo localizado em Marataízes possa ser de uma das vítimas. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Cidades 

