Justiça libera 30 do caso Schincariol
<b> Ministério Público Federal anunciou que nos próximos
10 dias vai formalizar as denúncias contra os acusados </b>
 
SÃO PAULO – Trinta pessoas que haviam sido detidas pela Polícia Federal na Operação Cevada, no último dia 15, sob suspeita de envolvimento com sonegação de impostos pela empresa Schincariol, foram liberadas, sendo 11 no Rio de Janeiro e 19 em São Paulo.
No Rio de Janeiro as pessoas foram beneficiadas pelo habeas-corpus expedidos pela juíza de plantão da Justiça Federal, Maria de Lourdes Coutinho.
Os demais suspeitos libertados no Rio de Janeiro são ligados a distribuidoras de bebidas.
A operação Cevada envolveu também a cervejaria Petrópolis que fabrica a cerveja Itaipava, representantes de distribuidoras de bebidas e servidores públicos.
Já em São Paulo, as 19 pessoas que estavam presas foram libertadas incluindo os cinco membros da família Schincariol: os irmãos Adriano (diretor-superintendente) e Alexandre (diretor de RH), além de Gilberto (vice-presidente) e seus filhos Gilberto Júnior e José Augusto -primos de Adriano e Alexandre Schincariol.
O procurador do Ministério Público Federal (MPF) José Maurício Gonçalves informou que, dentro de 10 dias, devem ser formalizadas as denúncias contra os acusados de sonegação fiscal, lavagem de dinheiro e corrupção ativa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

