Seqüestrado ao abastecer caminhão
<b>  </b>
 
Um motorista de 44 anos foi seqüestrado às 7h15 de sexta-feira quando estava abastecendo um caminhão-pipa em um posto de combustível na Rodovia do Contorno, na Serra. Ele ficou em poder dos seqüestradores por quase quatro horas e os bandidos fugiram com o caminhão e um aparelho celular da vítima.
Os bandidos levaram o caminhoneiro para um terreno baldio no bairro Porto Canoa, mesmo município, e um deles ficou com o refém até as 11 horas. Depois disso, um carro foi buscar o criminoso e o motorista foi libertado.
O crime começou quando dois bandidos armados – um aparentava ter 50 anos e o outro 25 – renderam o motorista, que trabalha para a empresa Aguaplan Vitória Exportações. Ele estava enchendo o tanque do caminhão Mercedes-Benz placa MPD-1319.
Segundo o proprietário da empresa, que não será identificado por medidas de segurança, o motorista ia levar água para as obras de ampliação do Aeroporto de Vitória – local onde estão prestando serviço.
À polícia, a vítima relatou que os bandidos contaram que pegariam o caminhão para fazer um transporte de drogas e que depois abandonariam o veículo na Praça dos Eucaliptos com as chaves embaixo do banco do motorista.
O dono da empresa destacou que a cabine do caminhão é vermelha e que o tanque é de cor branca. Quem tiver informações do paradeiro do veículo pode ligar para o disque-denúncia 181.
O motorista não foi machucado pelos bandidos. Assim que foi libertado, ele ligou para o proprietário da empresa em um telefone público e avisou sobre o seqüestro.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. Até a tarde de ontem, o caminhão não havia sido encontrado e nenhum suspeito foi detido. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

