Bandidos assaltam casa em Jacaraípe
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres invadiram uma casa no bairro Castelândia, região da Grande Jacaraípe, na Serra. Eles saquearam a residência e fugiram em um Celta prata carregado de objetos, eletrodomésticos e eletrônicos.
De acordo com a polícia, a invasão aconteceu às 6 horas de ontem na residência de um aposentado de 71 anos, que não teve o nome revelado por medidas de segurança. 
Os criminosos entraram no local enquanto o aposentado dormia. Ele acordou e foi obrigado a ficar quieto enquanto os ladrões saqueavam a casa.
Os bandidos fugiram e não haviam sido presos até a noite de ontem. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

