Tribuna nas ruas - Padres deveriam se casar?
<b>  </b>
A tribuna 
+ NÃO. Eu acho que os padres não devem se casar. Aprendi com minha família que os padres não se casam. Eles fazem um voto de castidade e adotam o celibato, o que os impede de se casar e constituir família. Eles devem seguir as normas. 

Vera Sales, 56 anos, 
professora aposentada, 
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Acho que os padres poderiam se casar, constituir família, ter filhos, igual a qualquer outro cidadão. Ele é um ser humano e também tem suas necessidade de carinho, afeto e companheirismo, próprios do casamento.

Esmeralda Silva, 
76 anos, aposentada, 
Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. Antes de abraçar o celibato eles aprendem e são informados de que terão que fazer um voto de castidade, não poderão ter mulher e filhos como os demais homens. Se optam por seguir esse caminho, não há por que casar.

Juliane Dalmácio, 
18 anos, recepcionista,
Jacaraípe, Serra

+ SIM.  E, por que não? Seria inclusive um bom exemplo. A exemplos dos pastores evangélicos, os padres também deveriam se casar, pois só assim saberiam aconselhar pais e filhos sobre educação e relacionamento familiar. 

Sandro Gonçalves Souza, 
32 anos, rep. comercial, 
Gov. Valadares (MG)

+ SIM. Eu acho que sim, porque todos têm o direito de constituir uma família. Os padres também, afinal são homens e têm o direito de ser feliz, ter uma mulher e filhos. A Igreja Católica devia rever esta posição para acompanhar a evolução.

Sebastião L. S.Miguel, 
40 anos, auxiliar técnico, 
Ataíde, Vila Velha 

+ SIM. Os padres devem se casar, sim. Antes de serem sacerdotes, eles são seres humanos e também têm suas necessidade e precisam ter uma família, como referencial. Não é justo que apenas eles fiquem impedidos disso. 

Silvandro Rocha, 44 anos,
gerente de marketing, 
Praia do Canto, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Opinião 

