NOTAS
<b>  </b>
 
Diretora salva
aluna de ataque
A diretora de uma escola municipal da Serra salvou uma menina de 11 anos que estava sendo violentada sexualmente pelo tio, um aposentado de 60 anos. O crime aconteceu em um bairro do município, na tarde de segunda-feira.
A diretora recebeu uma denúncia do que estava acontecendo e foi correndo à casa da aluna. Quando chegou, a menina contou o que havia acontecido. O acusado foi levado para o DPJ da Serra, mas foi liberado.

Rapaz apedrejado
por 10 bandidos
Uma quadrilha formada por 10 homens invadiu a casa de Henrique Maciel de Souza Martins, 19 anos, o arrastou para fora e o matou a pauladas e pedradas. O crime foi no ponto final do bairro Jardim de Alá, em Cariacica, às 13 horas de ontem.
De acordo com a Polícia Militar, depois do crime os acusados fugiram a pé. Henrique era casado e deixou a mulher grávida.

Adolescente morto
em uma bicicleta
O adolescente Alexsandro Gomes Eduardo, o Alex, 16 anos, foi assassinado com dois tiros – um no peito e um na cabeça – às 23h20 de segunda-feira, no bairro União, em Cariacica.
Ele passava de bicicleta pela rua Nova Cintra quando foi executado. Moradores do bairro não disseram como ocorreu o crime, apenas falaram que ouviram três disparos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

