Mulher mata marido com um tiro em Cachoeiro
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A cozinheira Rosimeri Azevedo de Mello Curty, 32 anos, foi presa na manhã de ontem acusada de ter assassinado o marido, o comerciante Clébio Pimentel Pereira, 35, com um tiro na cabeça.
O crime ocorreu na madrugada de ontem, na residência do casal, na rua José Nunes Sobrinho, bairro Alto União, em Cachoeiro.
Rosimeri foi presa no bairro BNH, cerca de uma hora depois do crime, enquanto tentava fugir para Alegre.
A cozinheira estava no Corcel, placa CJI-3181 (Rio de Janeiro), em companhia do pintor Vagner Galdino da Silva, vizinho do casal, que também foi detido acusado de ter dado fuga a Rosimeri.
Com ela, policiais apreenderam a arma utilizada no crime, um revólver calibre 38, além de munição e R$ 616 em dinheiro.
De acordo com a polícia, Rosimeri foi localizada graças a denúncias anônimas.
A cozinheira confessou o crime e disse que matou o marido para se defender. Segundo a acusada, Clébio iria matá-la e se preparava para pegar o revólver. “Consegui pegar a arma antes e atirei nele primeiro”, contou.
Rosimeri disse ainda que morava com a vítima havia cerca de um mês. Nesse período, conforme a cozinheira, o marido a espancou várias vezes e também chegou a bater em um de seus filhos. Ela afirmou estar arrependida.
“Ele me agredia o tempo todo. Era um covarde. Ainda por cima, ameaçava e agredia meu filho. Tive que mandá-lo para a casa do pai, na roça. Estou com o corpo cheio de marcas da última agressão. Mas estou arrependida do que fiz. Tenho dois filhos para criar”, lamentou. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

