Mãe de tenente é rendida em quintal e dupla vai presa
<b>  </b><br>
 <br>
Dois assaltantes invadiram a casa de um tenente da Polícia Militar, renderam a mãe dele e trocaram tiros no quintal do imóvel, que fica na avenida Aracruz, em Itaparica, Vila Velha. Sem conseguir roubar nada, eles fugiram em uma moto, mas foram perseguidos e presos em Novo México, bairro vizinho.
O agente de cobrança Wesley Cristian Santiago Pereira, 21 anos, e um adolescente de 16 anos foram presos e autuados em flagrante por assalto. O menor, de acordo com a Polícia Civil, também está envolvido no seqüestro-relâmpago de Arlete Valter Silva, mulher do vice-prefeito de Viana, ocorrido em março deste ano.
Com a dupla, um revólver calibre 38, com duas cápsulas deflagradas e quatro picotadas, foi apreendido.
O crime foi às 21 horas de terça-feira. A entrada dos bandidos na casa foi facilitada porque o portão da residência foi deixado aberto pela mãe do tenente, que estava do lado de fora quando os assaltantes se aproximaram. 
Wesley pilotava a moto e o adolescente estava no banco de trás. Ao se aproximarem da residência, o menor saltou do veículo, apontou uma arma para a refém e anunciou o assalto.
Ele agarrou a vítima e deu uma “gravata” – golpe em que o agressor, com um dos braços, envolve e prende a refém pelo pescoço – nela. Em seguida, a empurrou para dentro da casa.
O tenente e seu irmão, mesmo dentro da residência, ouviram os gritos de desespero da mãe. O policial pegou sua arma e correu para o quintal da casa.
Ao se aproximar do assaltante, ele gritou para que arma do bandido fosse jogada no chão e que a refém fosse libertada. Porém, o adolescente, ainda com o revólver apontado para a cabeça da mãe do tenente, se recusava a obedecer.
O adolescente ora apontava a arma para a mulher, ora apontava para os dois irmãos. Em um desses momentos, aproveitando a distração do assaltante que mirava o tenente, a mãe do policial conseguiu se soltar do menor e correu em direção ao irmão do oficial. Assustados, os dois foram correndo para dentro de casa.
Vendo a reação, o adolescente disparou dois tiros na direção do tenente, mas não o acertou. O PM revidou, mas também não atingiu o criminoso, que correu, pulou na moto onde estava Wesley e fugiu. O tenente ligou para a polícia e um cerco foi montado, até que os dois acusados foram presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>