Anúncio do novo mínimo em dezembro
<b> Ministro do Trabalho diz que
valor não será de R$ 400,
como querem os sindicatos,
mas superior a R$ 321 </b>
 
SÃO PAULO – O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, disse ontem que o valor do salário mínimo para 2006 será definido pelo governo até meados de dezembro e deverá ser anunciado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Na mesma ocasião, Lula receberá as centrais sindicais em Brasília. Na avaliação do ministro, o valor do mínimo não será de R$ 400,00, como querem os sindicatos, mas, superior aos R$ 321,00 aprovados na Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO).
No próximo dia 29, as centrais sindicais se encontram com os ministros Antônio Palocci (Fazenda), Dilma Rousseff (Casa Civil) e Paulo Bernardo (Planejamento) para discutir o salário mínimo e a correção da tabela do Imposto de Renda. 
Para Marinho, o valor do mínimo tem de ser construído em sintonia com o Congresso, para “caber” no orçamento. 
A possibilidade de reajuste para o ano que vem levará em conta a composição orçamentária além de outros itens, como a Lei Kandir, o Imposto de Renda, a demanda das várias regiões do País e dos vários setores da economia. 
“Será o maior salário mínimo que couber no orçamento”, disse o ministro, que encerrou o V Congresso dos Metalúrgicos do ABC. 
Sobre política, o ministro afirmou que “a guerra para o ano que vem já começou”, referindo-se à disputa pelo Palácio do Planalto. 
Ele defendeu que Lula seja candidato à reeleição e que a população saberá avaliar positivamente o governo petista quando compará-lo aos dois mandatos de Fernando Henrique Cardoso. 
“A qualidade do governo petista em comparação com o governo anterior dará condição a Lula de ser candidato e reeleito”, afirmou. 
O ministro acusou a oposição de não estar utilizando as CPIs para investigar e punir candidatos, mas sim de fugir do debate eleitoral, evitando a comparação entre os governos (FHC e Lula). “Por isso querem cassar o José Dirceu sem provas, para desgastar o governo Lula”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Economia 

