Exclusivo para Xbox 360
<b>  </b>
 
Para quem não sabe, a “piñata”, para os mexicanos, é o equivalente à pichorra, no Brasil. Não ajudou? OK! No país dos tacos, a piñata é uma brincadeira típica dos festivais e que consiste em, com os olhos vendados, depois de girar várias vezes no próprio eixo, e com um taco nas mãos, atingir objetos suspensos por uma corda. Dentro deles há açúcar, doces e frutas.
Porém, em “Viva Piñata” da produtora Rare, de “Perfect Dark Zero”, as piñatas têm um sentido diferente. No game, o objetivo do jogador é manter uma espécie de jardim, utilizando várias ferramentas para deixá-lo cada vez mais bonito. Flores, árvores, gramados, lagos e por aí vai: vale tudo para tornar o terreno vistoso e atrair cada vez mais piñatas.
Sim, há cerca de 60 destas criaturas, que compõem o ecossistema do jogo e são atraídas de acordo com o estilo dos ambientes – algumas preferem flores, outras vivem melhor na água, por exemplo. Porém, algumas delas são maliciosas e vêm ao jardim somente para semear a discórdia; com estas, é preciso ter muita atenção.
O mais interessante é que, nas partidas multiplayer, via Xbox Live, é possível mandar essas piñatas xaropes para o jardim de outros jogadores. O game tem muito a ver com manter um ambiente em harmonia, acumulando pontos e melhorando cada vez mais os cenários. Entender as necessidades de cada piñata é essencial para o seu ambiente. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

