Aeronave faz pouso forçado em Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Um avião precisou fazer um pouso forçado, na tarde de ontem, em Linhares, no Norte do Estado. O acidente aconteceu por volta das 16h30 e assustou moradores da região.
O piloto não se feriu. Ele disse que foi obrigado a fazer um pouso emergencial três minutos depois da decolagem.
Segundo informações passadas pelo piloto – que não foi identificado – à polícia e ao Corpo de Bombeiros, o motor do avião perdeu a potência e ele não conseguiu fazer a aeronave se manter no ar.
O avião parou na beira de uma estrada da região. O piloto seguia de Linhares para Jacupemba, em Aracruz, também na região Norte do Estado. O avião é usado para fazer pulverização agrícola.
Moradores contaram ter visto a aeronave perdendo altitude e ficaram amedrontados. Após o acidente, alguns curiosos se aproximaram do local da queda para ver o que havia acontecido. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

