Quadrilha assalta loja no Centro
<b>  </b>
 
Quatro homens armados assaltaram a loja Taco, no centro de Vitória, no final da tarde de ontem. Dois funcionários e o dono do estabelecimento foram rendidos e trancados no banheiro do local enquanto a quadrilha saqueava produtos da loja.
Uma vendedora, que preferiu não se identificar, entrou em pânico e chorou muito durante o assalto. O dono da loja, que também preferiu não se identificar, contou que não sabe quanto em dinheiro foi levado do caixa e quanto em mercadoria.
O assalto aconteceu no final do expediente, às 18h30, e não havia nenhum cliente na hora. Um dos funcionários levantou os braços, mas um criminoso falou para abaixá-los e fingir que os ladrões eram clientes.
O refém destacou que foi ameaçado de morte várias vezes porque foi obrigado a tirar a fita do circuito interno de TV que gravava as cenas do assalto, mas não conseguia. O comerciante comentou que, em seis anos de funcionamento, esse foi o primeiro roubo à loja.
PASTELARIA
Já a pastelaria Kaldo Ki Pastel, na Praça Costa Pereira, também no Centro, tinha 13 anos que não era alvo de ladrões, mas foi roubada às 6h30 de ontem. Seis clientes e três funcionários foram rendidos por três bandidos, todos armados com revólveres. Os ladrões fugiram levando cerca de R$ 800,00 e maços de cigarros.
“Trabalho aqui há 13 anos. Foi só tirarem o módulo da PM que me assaltaram”, disse o comerciante. O comandante da 1ª Companhia da PM (Centro), tenente Gustavo de Souza Alves, disse que o módulo foi desativado porque sua estrutura física não estava em condições de uso. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

