Sedução no ar
<b>  </b>
 
O primeiro episódio de “Jogo da Sedução” vai ao ar em “A Noite É Uma Criança” no final da noite de amanhã e ocupará 20 minutos diários do programa de Otávio Mesquita. 
Seis belas garotas entre 19 e 27 anos disputam um prêmio de R$ 100 mil e a capa do mês de agosto da revista masculina Sexy. Elas vão ficar confinadas até 22 de julho em um spa, em lugar mantido em segredo pela produção. 
As candidatas terão a ajuda de seis rapazes para ganhar a preferência dos telespectadores, que irão eleger a vencedora da produção votando por um portal de voz, no telefone fixo ou no celular, por SMS e internet. 
Batizados como treinadores, os homens da casa assumem a função de lapidar o poder de sedução das concorrentes, apontar seus erros na hora da conquista e atrair a audiência feminina. 
O estudante de administração Diego Lopes, 25 anos; o hoteleiro Bruno Oliviero, 24; o lutador de jiu-jítsu Paulinho Sanchez, 35; o estudante de educação física Bruno Canaan, 23; o ex-jogador de futebol Diogo Dante, 28, e o go-go boy Kledimilson Domingues, 26, foram escolhidos com cuidado para não fazer feio perto das estrelas da produção. 
A direção do programa jura que todos eles compraram a revista que dá direito a participar da atração. Cenário paradisíaco, homens e mulheres exercitando a sedução... baixaria? 
Juca Silveira, diretor de programação da Band, garante que não. “Não se envolver com um participante é uma das regras. E não vamos mostrar cenas de nudez. As garotas vão aparecer de biquíni, lingerie, mas não sem roupa.” 
Otávio Mesquita também defende a qualidade. “O programa é algo nunca visto antes. Teremos o cuidado de mostrar a sensualidade da mulher com bom gosto.”  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

