Falsos garis presos após assalto a loja
<b> Alessandro e Geovani ainda
estavam com os uniformes
quando foram detidos. Eles são
acusados de atacar em Vila Velha </b><br>
 <br>
Dois bandidos que usavam uniformes de gari da Prefeitura Municipal de Vila Velha para assaltar foram presos na tarde de ontem pela Polícia Militar. Os acusados Alessandro dos Santos Freitas, 25 anos, e Geovani Martins do Nascimento, 20, foram detidos 40 minutos após o roubo em uma loja de roupas no bairro Vila Batista.
Segundo o delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio (DRCCP), a dupla ainda estava com o uniforme quando foi surpreendida pela polícia.
A prisão ocorreu às 12h40, no bairro Santa Rita. Com eles, os policiais militares encontraram um revólver calibre 32 e uma pistola de plástico. Eles são acusados de assaltar a loja Moretoni, de confecções e acessórios, e todo o material roubado – uma bolsa com roupas e outros objetos – foi recuperado. 
Segundo o delegado, Alessandro e Geovani chegaram à loja às 12 horas e anunciaram o assalto, rendendo o proprietário. Em poucos minutos, recolheram o que queriam e fugiram a pé. A polícia foi acionada e foi atrás deles.
De acordo com Márcio Braga, os dois fazem parte de uma quadrilha – outros dois bandidos já foram presos – que está aterrorizando os moradores de Vila Velha e é responsável por pelo menos três assaltos. Um dos crimes ocorreu no dia 1º de agosto, na Glória.
“Na ocasião, eles roubaram a arma de um policial militar, assaltaram uma distribuidora de bebidas, trocaram tiros com a polícia e dois foram baleados e presos. Alessandro estava no bando, mas conseguiu fugir”, disse o delegado.
A polícia suspeita que Alessandro também esteja envolvido no assalto à padaria Verona, em Vale Encantado, Vila Velha, registrado na última segunda-feira. Um assaltante com as mesmas características dele invadiu a padaria vestido de gari e, armado, anunciou o assalto. 
Alessandro e Geovani negaram os crimes e se reservaram ao direito de só falarem em juízo. Quanto à questão da posse do uniforme de gari, Alessandro disse ao delegado que já trabalhou na Prefeitura de Vila Velha e depois que saiu, continuou com o uniforme. A possibilidade dele ter trabalhado na prefeitura não foi confirmada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>