CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Por favor, devolvam o “Zé”!

O papagaio (ave da família dos psitacídeos) está integrado à cultura dos brasileiros e, junto com as araras, foram as primeiras  espécimes da fauna nacional a serem enviadas a Portugal como prova do esplendor das matas tropicais. 
Séculos depois foi o papagaio que nossos irmãos do Norte, empenhados na célebre política de boa vizinhança do pós-guerra, escolheram para ser o representante do Brasil nas telas dos cinemas do mundo, na figura do malandríssimo “Zé Carioca”, que até hoje permanece firme no universo da fantasia infantil. 
Como se isso não bastasse, uma das figuras mais presentes no anedotário verde-amarelo é o louro esperto e mordaz  que sai sempre ganhando nas situações em que se envolve. Decididamente, o papagaio é um brasileiro nato nas cores de suas penas e no seu modo de ser, desde o andar maroto até a agressividade latente, quando se sente contrariado por alguma coisa. 
Ah! E tem ainda o célebre papagaio dos piratas que todo homem do mar, nos tempos das pilhagens oceânicas, levava nos ombros durante as refregas náuticas...
Pois bem, em Vila Velha, mais propriamente no bairro do Ibes, uma menina de 12 anos, Thays Badaró, chora de saudades do seu papagaio de estimação, batizado por “Zé”, que os agentes da Polícia Ambiental, em nome de uma lei absurda, apreenderam com a alegação que se tratava de um animal silvestre e, como tal, deveria ser devolvido ao seu meio ambiente. 
A menina não se conformou com a arbitrariedade legal e seu estado emocional ficou tão abalado que precisou ser submetida a cuidados médicos, já que não conseguia dormir e se alimentar normalmente. 
Por conta disso seus pais entraram com um pedido de tutela para obter a guarda do animal e, para surpresa geral, o juiz Roberto Gil Leal Faria, do Segundo Juizado Especial Federal Cível de Vitória, em uma sentença inédita, determinou que o papagaio fosse devolvido a Thays, o que deveria ser feito dentro do  prazo de 48 horas. 
A Tribuna está cobrindo o prosaico acontecimento divulgando  matérias sobre o assunto e, na edição de ontem, informou que a família de Thays havia estado no Ciodes e, inexplicavelmente, não achou o “Zé” entre cerca de outros 300 papagaios que tiveram a  mesma sorte. 
Afinal, o que pode acontecer com o papagaio “Zé”, caso não seja devolvido como determina a ordem judicial?
Aliás, diga-se de passagem, é muito estranho que num País como o nosso, onde o papagaio sempre foi figura constante nas casas das famílias brasileiras, exista agora este absurdo de apreendê-los para voltar a viver no seu ambiente natural. 
Ao nosso ver esta Lei Federal foi criada para combater o tráfico de animais silvestres o que, realmente, é uma prática criminosa e cruel. Mas, daí a apreender um bicho de estimação que é criado com todo carinho por pessoas dedicadas – contando com  boa alimentação e uma vida saudável –  existe uma distância amazônica que não se justifica de forma alguma. 
Existe algo de muito errado com esta lei desumana que é aplicada sem o mínimo bom senso ou critério por aqueles que se intitulam agentes da lei e donos de uma verdade que no fundo não passa de uma deslavada mentira. 
Que a sentença do juiz Roberto Gil Leal Faria sirva de exemplo para outros magistrados, e abra um caminho legal que coíba de maneira contundente esta prática desumana e completamente desnecessária. 
Enquanto estes zelosos mantenedores da lei e da ordem se ocupam em apreender animais de estimação nas mãos de pessoas de bem, milhares de outros espécimes silvestres estão sendo contrabandeados nas suas barbas, fazendo fortunas de traficantes, estes sim, criminosos da pior espécie. 
Esperamos que o Ibama devolva o papagaio da jovem Thays como determinou o juiz Roberto Gil Farias e que nossos legisladores  elaborem uma maneira de modificar esta lei ortodoxa e antipática que  só tem trazido aborrecimentos sem nenhum benefício para os “Zés” apreendidos pelo Brasil afora... Por favor, devolvam o “Zé”! <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>