Causa da morte de professora é mistério
<b>  </b>
 
Uma semana após a morte da professora Geisla da Cruz Militão, 28 anos, o caso ainda é um mistério para a polícia e a família. Apesar de sofrer de problemas cardíacos, familiares suspeitam que ela morreu envenenada com chumbinho (veneno utilizados para matar ratos) após comer um pedaço de bolo.
No entanto, moradores e amigos de Geisla contaram que outras pessoas compraram o bolo na mesma padaria onde a professora comprou, mas não passaram mal.
O exame cadavérico do Departamento Médico Legal (DML) ainda não foi concluído. O armário e outros objetos da professora, deixados na Escola Gilda Atahyde Ramos, em São Pedro, Vitória, serão periciados nesta semana.
Geisla morreu às 19 horas do dia 17 de maio. Na segunda-feira, dia 15, ela saiu da escola após o turno da tarde, parou em uma padaria do mesmo bairro para fazer um lanche e comprou o pedaço de bolo. Ao sair da padaria, ela pegou um ônibus para ir até um shopping da capital e começou a passar mal ainda dentro do veículo.
A diretora do DML, Kátia Souza Carvalho, informou que os exames serão concluídos em 30 dias, isso porque o local está em reforma e os aparelhos examinadores estão desmontados. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

