Artistas de vários países em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – O assunto mais comentado atualmente em Colatina é a realização do Encontro de Teatro Popular Latino-Americano (Entepola), entre os dias 7 e 14 do mês que vem. 
O evento vai reunir artistas de vários estados do Brasil e também de países como Chile, Argentina, República Dominicana e Espanha.
O organizador do evento (promovido pela Superintendência Municipal de Cultura), o diretor e professor de teatro Wilson Coelho, informou que o Entepola terá um total de 20 grupos. Artistas da Bolívia e do Peru deverão confirmar presença até o final deste mês.
Os grupos teatrais irão caracterizados para as ruas de Colatina, anunciando os espetáculos. Serão apresentados trechos das peças em diversas áreas do município. Haverá oficinas a comunidades carentes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

