Noivos vestidos de preto em casamento pomerano 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O tradicional matrimônio pomerano – com os noivos vestidos de preto –, será realizado na próxima sexta-feira,  no distrito de Melgaço, Domingos Martins. 
O evento faz parte da XVIII Pommerfest, que vai até domingo, reunindo várias atrações culturais e musicais, num resgate das tradições trazidas pela colonização alemã. 
A festa começa às 17 horas de sexta, com a apresentação dos noivos. A roupa preta, usada na Idade Média, era um protesto contra o fato de os senhores feudais dormirem com as noivas antes dos maridos, no dia do casamento. 
Infelizes com o costume, mas sem ter como se livrar da tradição, já que até os colonos pertenciam ao donos da terra, as noivas pomeranas confeccionavam vestidos totalmente pretos, desde o véu até a roupa de baixo.
No sábado a festa recomeça às 10 horas, com culto festivo. Ao meio-dia acontece o almoço comunitário e, logo depois, será aberta a exposição de antigüidades doadas pelos moradores.
À tarde é a vez do Festival de Concertina. À noite, eleição da Rainha da Pommerfest e apresentações culturais. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

