Atriz fará plástica na nova novela da Record 
<b>  </b>
 
Quem acha que já viu de tudo em novela pode se surpreender com “Metamorphoses”, que a Rede Record pretende colocar no ar na primeira quinzena de março. A novela vai mostrar com detalhes a operação plástica da atriz Tallyta Cardoso, no papel de uma jovem aspirante ao sucesso que resolve entrar na faca. “Ela já queria aumentar os seios. Quando a Arlete Siaretta (dona da produtora Casablanca, que está fazendo a novela) a convidou, sugeriu que fizesse também uma correção na ponta do nariz, que mexe quando ela sorri”, conta Evelize Oliveira, mãe de Tallyta. Para completar o clima de reality show da novela, a personagem vai se chamar exatamente Tallyta Cardoso. A operação, que será realizada diante das câmeras pelo médico Evaldo Bolivar de Souza Pinto, de Santos, está marcada para o próximo dia 5. David Cardoso Jr., irmão de Tallyta na vida real, também estará no elenco.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 15 
Editoria: At2 

