Garoto cai de laje ao soltar pipa
<b>  </b>
 
CACHOEIRO –  O estudante B. O. C., de 7 anos, caiu da laje de sua casa no bairro São Luiz Gonzaga, Cachoeiro, enquanto soltava pipa. O acidente aconteceu por volta do meio-dia de ontem. 
O menino foi socorrido por familiares e levado às pressas para a Santa Casa de Cachoeiro. Até às 20 horas de ontem, ele continuava internado na Unidade de Terapia Intensiva da instituição. 
O estado de saúde da criança é grave. Na noite de ontem, o garoto aguardava transferência para a UTI do Hospital Infantil, que é mais adequada para o atendimento de crianças.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

