Ressentido não pode ser feliz
<b> “Eles estão aí bem ao lado, pouco adiante, 
na mesa à frente. Ou como convém, logo atrás’’ </b><br>
 <br>
A psicanalista Maria Rita Kehl acaba de lançar seu livro “Ressentimento” (ed. Casa do Psicólogo) e aborda uma enfermidade da alma dolorosa, o ressentimento. 
“A memória do ressentido é uma digestão que não termina”, dizia o filósofo alemão Nitetzche (Friedrich Wilhelm ,1844-1900). Ele catalogou de forma genial as oito principais características do ressentido:
a) “O ressentimento nunca é difuso: dirige-se contra alguém, alguma coisa, alguma entidade; o outro. 
b) Há um contencioso entre o ressentido e o objeto do ressentimento. O ressentido tem contas a ajustar. 
c) Para o ressentido, o desejo de vingança é suficiente. O ressentimento é uma revolta e, simultaneamente, o triunfo dessa revolta. 
d) O ressentido invariavelmente acredita que sua felicidade resulta do erro de outra pessoa, ou de um grupo; de outro. 
e) “É tua culpa se ninguém me ama”, raciocina o ressentido. “É tua culpa se estraguei minha vida, e também é tua culpa se estragaste a tua”. 
f) O ressentido atribui todos os erros ao outro e permanece a acusações irrevogáveis. Não consegue aguardar em silêncio o momento do acerto. Explode freqüentemente em amargar recriminações. 
g) O ressentido não sabe amar e não quer amar, mas quer ser amado. Mais que amado, quer ser alimentado, acariciado, acalentado, saciado. Não amar o ressentido é prova de maldade. 
h) Para poder sentir-se um homem bom, o ressentido precisa acreditar que os outros são maus.
O ressentimento é o oitavo pecado capital, adverte a psicanalista Maria Rita Kehl em seu livro. 
“É freqüentador dos subúrbios da ira, sobrinho do orgulho, primo da cobiça e irmão da inveja; irmão da inveja, com quem costuma ser confundido”; “não deixa de ser uma forma de inveja destrutiva”, diz a psicóloga Patrícia Abdub. 
O ressentido se melindra ou ressente com facilidade; “O ressentimento impossibilita a felicidade real”. 
Tudo que dificulta a felicidade merece uma atenção especial de todos nós, porquanto a busca da felicidade e do prazer tem forte significado na vida. 
Spinoza, em Ética, falando sobre o prazer e a felicidade, diz: A felicidade não é a recompensa da virtude, mas a própria virtude; não nos deliciamos com a felicidade pelo fato de refrearmos nossos apetites sensuais, mas, pelo contrário, por nos deliciarmos com ela, somos capazes de refreá-los. 
O hedonismo sustenta que o prazer é o princípio diretor da ação humana e que alcançar o prazer e evitar a dor são finalidade da vida e o critério da virtude. 
Mas Epicuro, embora reconhecesse que o prazer era o alvo da vida, afirmava que “conquanto todos os prazeres sejam em si bons, nem todos devem ser escolhidos”, porquanto alguns causam ulteriormente aborrecimentos maiores do que o próprio prazer; segundo ele, só o prazer certo deve favorecer uma vida sensata, boa e correta. 
O prazer verdadeiro consiste em serenidade da mente e ausência de temor. Erich Fromm em sua obra “Análise do Homem” lembra que homens bons têm prazeres verdadeiros; homens maus, prazeres falsos.
O ressentido é antes de tudo um fraco, adverte a autora. Ele não conseguiu responder em tempo a uma agressão, real ou imaginária, e rumina a vingança que não será perpetrada. Ficará estacionada na amargura que envenena a alma. 
Para a autora, no Brasil, suposto habitat do homem cordial, a tribo dos ressentidos exibe formidáveis proporções. Eles estão aí bem ao lado, pouco adiante, na mesa à frente. Ou como convém, logo atrás, finaliza Maria Rita.
As dores da alma doem mais que as do corpo, mas a psicanálise é uma ciência libertária, pode ajudar os que sofrem. 

Theodiano Bastos é escritor e presidente do Cepa (Círculo de Estudo, 
Pensamento e Ação) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>