Cidade Aberta
<b>  </b><br>
 <br>
Indução à morte

Há alguns anos passados, mais precisamente em meados da década de 60, aconteceu em Niterói, então capital do Estado do Rio, uma tragédia que abalou a opinião pública e posteriormente seria transformada em livro onde a história “Pacto Macabro”.
Escrito pelo coleguinha jornalista Amado Ribeiro, a obra acabou sendo maquiada demais, razão pela qual o trabalho não obteve o sucesso que seu autor esperava. 
Mas foi um fato real que de certa maneira se enquadra com um outro acontecido em um passado bem mais recente aqui no Norte do Espírito Santo.
Bem, a trágica história de Niterói teve início quando um professor de violino, já quarentão, se apaixonou perdidamente por uma de suas alunas, que pertencia à poderosa família dos Carreteiros, na época proprietária da empresa “Cantareira” que fazia em lanchas o transporte de passageiros entre Niterói e o Rio de Janeiro.
Como não podia deixar de acontecer, a família da moça não viu com bons olhos aquele romance meio absurdo e por conta disso proibiu a moça de se encontrar com o amado. 
Ele, um italiano passional como compete a todo bom latino, não desistiu de sua paixão e o romance chegou a tal ponto que os dois fizeram um pacto de morte: escreveram as últimas cartas de amor e deixaram explicações à família e a sociedade sobre as razões daquele gesto extremo. E, na praia de Icaraí, em uma noite de lua, cumpriram a fatídica promessa ingerindo formicida com guaraná, veneno da moda naqueles tempos.
Porém um pescador noturno presenciou a cena e providenciou socorro para o casal agonizante. Por uma ironia do destino, a jovem chegou ao hospital já morta, enquanto o italiano conseguiu ser salvo graças aos socorros médicos que recebeu em tempo.
Mas as cartas que haviam escrito ficaram nas mãos da polícia e logo depois chegaram ao conhecimento da imprensa. Estava armado o escândalo, com todos os ingredientes que a morbidez do público leitor adora: uma jovem, filha de uma família rica, se mata em uma praia chique em companhia de um estrangeiro esquisitão.
Depois de muita controvérsia, de muitas manchetes nos jornais, investigações, perícias técnicas e coisas tais, se concluiu que o tal professor era inocente e assim ele voltou a sua vida normal. 
Só quem não o perdoou nunca foi um repórter de polícia do “O Fluminense”, jornal de Niterói, que sempre em sua coluna diária cobrava do italiano que cumprisse a sua parte no trato, ou seja, que se matasse também, já que sua amada o tinha feito. 
Pois depois de alguns meses este professor aloprado acabou mesmo se matando, deixando uma carta em que explicava as razões do suicídio, destacando entre elas a cobrança diária daquele jornalista insistente.
Por conta disso, o jornalista foi processado e condenado pela Justiça fluminense sob a acusação de “ter induzido pessoa à morte”. Anos depois este repórter foi assassinado em uma rua de Niterói e até hoje ninguém sabe quem o matou.
Pois bem, recentemente jornais capixabas noticiaram que um jovem lavrador de cor escura também se matou no município de Colatina, depois de ter sido preso devido a uma queixa contra ele apresentada por um rico fazendeiro do lugar.
Ele se sentiu humilhado na prisão, onde ficou por três dias em um cubículo na companhia de bandidos da pior espécie. O rapaz namorava a filha deste fazendeiro e foi preso sem culpa formada, sob a acusação de ter seqüestrado a namorada que o pai sabia estar em casa de parentes justamente por causa do amor proibido.
Ele teria sido violentado na prisão, onde foi colocado acusado de “abusar de uma menor” o que nos presídios é falta grave. E agora o pobre coitado está morto e fica no ar a indagação: quem vai ser responsabilizado por sua morte também induzida por pessoas contrariadas em suas pretensões? A corda com a qual se enforcou? O tamborete onde subiu para morrer? Ou os responsáveis por sua prisão ilegal?
Até hoje ninguém sabe e fica aqui registrada a pergunta que cabe à Justiça responder. Cadê os culpados? <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>