Projeto para extinguir salário em Cariacica
<b> Emenda prevê fim do pagamento de jetons, salários
extras de vereadores que trabalham durante recesso </b><br>
A tribuna <br>
A Comissão de Justiça da Câmara de Cariacica vai apreciar até o próximo dia 6 a proposta de Emenda à Lei Orgânica do município que põe fim ao pagamento de jetom (salário extra que os vereadores recebem por trabalharem durante o recesso).
Quando convocados pelo prefeito durante as férias, o que pode ocorrer até duas vezes por ano, os parlamentares recebem mais dois salários no ano, independentemente do número de sessões ou dias trabalhados.
A proposta que acaba com os jetons é de autoria do vereador Saulo Andreon (PT). O seu projeto recebeu apoio de mais oito parlamentares. 
O petista disse que esse tipo de pagamento quase não ocorre mais nas Câmaras do Estado e a sua Emenda visa a impedir fatos como o registrado em janeiro passado.
Naquele mês, o prefeito Helder Salomão (PT) convocou os vereadores extraordinariamente e os 16 parlamentares receberam juntos R$ 76,3 mil (R$ 4,7 mil para cada um). 
Essa convocação dos membros do Legislativo durante as suas férias já deu direito ao grupo de receber o 13° salário neste ano. 
DEVOLUÇÃO
Composta por três membros, a bancada do PT decidiu logo após a realização do pagamento feito pela Câmara devolver o benefício recebido pelo trabalho durante o recesso. 
Os vereadores devolveram R$ 14,3 mil à prefeitura e sugeriram que o recurso fosse empregado na construção do restaurante popular e nas áreas direcionadas para o trabalho com idosos e jovens. 
Para a proposta de Emenda ser aprovada em plenário, em dois turnos, são necessários pelo menos 11 dos 16 votos dos vereadores.
Saulo Andreon (PT) afirmou que o fato de 9 dos 16 vereadores terem assinado a proposta de Emenda é um indicativo de que a Câmaras está com boa vontade para apreciar o assunto. O pagamento de jetons já é proibido pelas Câmaras de Vitória e Vila Velha.

Proposta punição para postos e hotéis
Os estabelecimentos comerciais, como postos de gasolina, hotéis e bares, que tiverem envolvimento na exploração sexual comercial e no aliciamento de crianças e adolescentes poderão ter os seus alvarás cassados pelo governo do Estado.
Isso é que o propõe um projeto de lei de autoria do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC). 
Além de propor a cassação da inscrição estadual, o parlamentar garante na sua proposta o fechamento imediato dos locais onde for comprovado, por meio de flagrante policial, os casos de exploração sexual de criança e adolescente.
O projeto ainda impede os empresários envolvidos nesse tipo de crime de abrirem futuramente novos empreendimentos comerciais no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>