Pai mata o filho com 14 facadas no Sul
<b>  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Uma tragédia em família marcou a localidade de São João do Jabuti, zona rural de Marataízes. O lavrador Otoniel Fernandes da Silva, o Toninho, 29 anos, foi morto com 14 facadas pelo próprio pai, o também lavrador Daniel Balduíno, 49, depois de uma briga por causa de fumo. O acusado está foragido.
O homicídio ocorreu a poucos metros da casa da família, por volta das 22 horas de sexta-feira. Segundo familiares, havia dois meses que os dois brigavam constantemente. No momento do crime, os dois estariam alcoolizados, segundo a polícia.
A discussão começou no quintal da casa. O rapaz pediu fumo de rolo ao pai. Daniel pegou um punhado e o entregou ao filho, que reclamou da quantidade recebida, dizendo que não precisava de esmola. Depois de discutirem, o rapaz pegou uma vassoura e atingiu o pai, provocando um corte em sua mão.
O homem foi em casa, pegou a faca e seguiu atrás do filho, que caminhava a uns 40 metros da residência, e o golpeou na altura do rim. O rapaz caiu e o pai continuou a esfaqueá-lo principalmente no peito. Deixou a arma para trás e fugiu por meio de um canavial. 
Evangélicos que participavam de um culto em uma residência próxima do local ouviram os gritos e correram para ver o que estava acontecendo, encontrando a vítima caída no chão, agonizando, morrendo instantes depois.
BUSCAS
Desde a madrugada, homens do Serviço Reservado da Polícia Militar e policiais civis estão vasculhando a região de São João de Jabuti atrás do acusado. “Tenho fé em Deus que vamos localizá-lo”, disse o policial militar Da Silva. A busca é difícil por causa dos canaviais.
No Instituto Médico Legal (IML) de Cachoeiro, onde a vítima foi necropsiada, familiares tiveram dificuldades para liberar o corpo por falta de documentação. Tanto ele quanto seus nove irmãos não possuem registro de nascimento.
A mãe do rapaz, Marlene Ferreira de Souza, 45, defendeu o marido dizendo que se ele não matasse o filho, morreria. Ela explicou que constantemente Otoniel chegava em casa bêbado e batia nela e nos irmãos mais novos.
O delegado Paulo Rogério, que investiga o caso, disse que o rapaz tem histórico de agressão, informação confirmada por vizinhos. Recentemente, Otoniel teria desferido um golpe de facão na cabeça de um homem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>