Medida para evitar ações contra mínimo
<b> O governo quer garantir que
o novo mínimo vigore a
partir de abril. Por isso, avalia
uso de medida provisória </b><br>
 <br>
UNAÍ – O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, disse que uma eventual edição de medida provisória com o reajuste do salário mínimo é uma arma do governo contra manobras políticas da oposição no Congresso.
“Poderemos encaminhar um projeto de lei ao Congresso no lugar da MP, mas, se os parlamentares fizerem marola e não aprovarem em tempo hábil a proposta, poderemos retirá-lo e editar a MP”, avisou, no sábado, após participar de um ato ecumênico em Unaí, a 160 quilômetros de Brasília, para celebrar o assassinato de quatro funcionários do Ministério do Trabalho.
Segundo ele, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidirá nesta semana se o aumento do mínimo estará numa MP ou num projeto de lei. A MP ou o projeto também vão prever a correção da tabela do Imposto de Renda.
Para Marinho, o Executivo não pode descartar a possibilidade de editar a MP por causa da “insegurança” em razão das disputas políticas que podem atrasar a votação de um projeto de lei.
“Não temos uma decisão fechada (sobre a MP), vamos aguardar. O que certo é que o mínimo de R$ 350 vai valer a partir de abril”, disse Marinho.
Além de ser pressionado a desistir da medida provisória do mínimo, o governo terá de enfrentar nesta semana uma negociação da oposição para aprovar, no Senado, a proposta de emenda constitucional do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) que restringe a possibilidade de edição de MPs.
A aprovação da PEC conta com o apoio do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), que já deixou claro que trabalhará pela aprovação da PEC.
Amanhã, Renan vai reunir líderes do Senado para discutir a proposta.

Oposição prepara ataque

BRASÍLIA – Os partidos de oposição já preparam seu contra-ataque para tentar neutralizar os efeitos das “bondades políticas” que vêm sendo anunciadas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva nos últimos 30 dias.
O primeiro alvo da oposição será o novo salário mínimo. Lula anunciou o aumento de R$ 300 para R$ 350, a partir de abril.
Embora essa elevação já tenha sido a maior dada por um governo nos últimos anos, a oposição pretende iniciar uma guerra política dentro do Congresso para aumentar ainda mais esse valor.
A idéia é subir o mínimo para pelo menos R$ 375 mensais. Mas o número preferido é R$ 400.
“O PFL defende que o novo salário mínimo fique entre R$ 375 e R$ 400. Até para que eu não tenha que passar a campanha eleitoral dizendo que o presidente Lula mentiu quando prometeu que terminaria o governo dobrando o valor do mínimo. Assim que a medida provisória que altera o valor do salário mínimo for enviada para o Congresso, o PFL apresentará uma emenda para modificá-lo”, disse o líder do PFL na Câmara, deputado Rodrigo Maia (RJ).
A oposição espera criar pelo menos um problema para Lula, que teria que arcar com o desgaste de articular sua base de apoio dentro do Congresso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>