Festa alemã e italiana em Marechal Floriano
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Comidas típicas alemãs e italianas, atrações musicais nacionais, cultura e muita animação. É o que promete o VIII Festival Ítalo-Germânico (Italemanha), que acontece  no próximo final de semana, entre os dias 6 e 8, no centro de eventos em Marechal Floriano.
A entrada é franca . O evento, maior do município e um dos maiores da região das montanhas capixabas, será aberto oficialmente na sexta-feira, com show pirotécnico e a eleição da rainha e das princesas da festa. 
Entre as atrações nacionais estão a dupla sertaneja Ataíde & Alexandre, no sábado, e o pop regional de Renato Teixeira, que se apresentará no domingo.

Programação
Sexta-feira (06/10) 
•19h00 – Abertura com show pirotécnico. 
•19:30 – Grupo folclorístico italiano Stella Alpina. 
•20h00 – Coral Infantil Encanto Esperança. 
•20:30h – Eleição da rainha e das princesas da Italemanha, com show de Luciano Carlos. 
•23h00 – Banda Batuke. 
•1h00 – Os Carreteiros. 
Sábado (07/10) 
•14h00 – Torneio de Sollo no Salão do Restaurante.  
•17h00 – Banda Explosão do Forró. 
•18h30 – Grupo de dança italiana Granelli dei Monti. 
•19h00 – Banda Pommerchor. 
•20h00 – Grupo folclorístico Tarantella. 
•20h30 – Grupo de dança alemã Bergfreund. 
•21h00 – Show com Ragazzi dei Monti. 
•23h00 – Show com Ataíde & Alexandre e Banda. 
•1h00 – Show com Os Brasilleiros. 
Domingo (8/10)
•9h00 – Desfile cívico com as escolas do município. 
•12h00 – Almoço típico com apresentações do coral Piú Bello e  banda municipal.
•14h00 – Moda de viola com Amarildo e Nei da Viola. 
•15h30 – Sorteio de duas motos Honda Fan 125 0 Km, beneficente à Sociedade Pestalozzi. 
•17h00 – Show com Rodrigo Bala. 
•18h30h – Show com Ragazzi dei Monti. 
•20h30 – Show com Renato Teixeira (foto). 
•22h00 – Show de encerramento com Forró Bonde Mais.   

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

