Dois taxistas assaltados em Vila Velha
<b> Os dois crimes ocorreram em
um intervalo de seis horas no
bairro Aribiri. Os carros não
foram recuperados pela polícia </b>
 
Dois taxistas foram mantidos reféns por bandidos armados depois de aceitarem fazer corrida para os supostos passageiros em Aribiri, Vila Velha, entre a noite de domingo e a madrugada de ontem. Foram roubados um Parati branco, um Corsa, R$ 400,00, dois celulares, cartões de crédito e documentos pessoais.
O primeiro crime aconteceu às 22 horas de domingo, quando um taxista de 50 anos foi parado por um homem em Aribiri. Logo depois de entrar no Corsa branco, o criminoso anunciou o roubo e mandou a vítima sair do carro em seguida.
 Seis horas depois, às 4 horas de ontem, um taxista de 52 anos estava com a Parati estacionada em uma rua do bairro quando um casal chegou pedindo para ser levado até o trevo de Capuaba, no mesmo município.
No percurso, os passageiros anunciaram o assalto e mandaram o taxista ficar calado, senão morreria. O refém foi abandonado no bairro Vila Batista, ainda em Vila Velha, e os criminosos fugiram com o veículo.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas na região. Até a noite de ontem, entretanto, nenhum dos criminosos havia sido preso e os carros não foram encontrados. As ocorrências foram registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
O presidente do Sindicato dos Taxistas, Miguel Campos, informou ontem que pediu à Polícia Militar para que as operações de abordagens a táxis não parem na Grande Vitória. Ele ressaltou que, por causa das blitze ocorridas, o número de assaltos diminuiu. 
“Temos visto que a polícia estava indo bem, fazendo várias operações, mas notei que o número de abordagens começou a cair e por isso os bandidos estão voltando a atacar. Já cobramos reforço no policiamento e ressaltamos que o importante é que o passageiro seja revistado”, disse Miguel. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

