Bíblia com enciclopédia animada digitalmente
<b>  </b>
 
A Sociedade Bíblica do Brasil lançou na XII Bienal Internacional do Livro do Rio de Janeiro o CD-Rom iLúmina Gold, a primeira Bíblia com enciclopédia digitalmente animada. A obra oferece, entre outros recursos, o conteúdo integral das escrituras para consulta, uma série de episódios bíblicos animados, mapas e passeios virtuais pela Terra Santa e tem a capacidade de fazer a conexão do conteúdo bíblico com gráficos e referências cruzadas. 
Desenvolvido pela Ilúmina Brasil, em parceria com SBB , o iLúmina Gold, um programa de computador, permite, por exemplo, que o usuário assista a animações de histórias bíblicas e capture cenas, explore virtualmente o Templo de Jerusalém e assista a documentário com explicações sobre esses locais e exporte as imagens de seu interesse para uso fora do iLúmina.
Eles também lançaram A Vida de Jesus, nas versões em DVD e em VHS. A obra contém eventos da vida de Jesus e mostra lugares e costumes de sua época. A versão em VHS é composta por duas fitas de videocassete com 12 animações sobre a vida de Jesus e documentário sobre a Terra Santa. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Informática 

