Martinelli nega contas do PCC no Estado
<b>  </b>
 
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, negou ontem que o Primeiro Comando da Capital 
(PCC), que atua em São Paulo, tenha movimentado contas bancárias no Espírito Santo, conforme levantamento feito pelas polícias paulistas.
Os dados teriam sido entregues ao Gabinete de Gestão Integrada do governo federal, na semana passada. Consta na declaração que, além do Espírito Santo, o PCC movimenta contas em São Paulo, Rio de Janeiro, Goiás e Mato Grosso do Sul.
Martinelli disse, em entrevista junto com o comandante da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, que não foi comunicado pela polícia de São Paulo de que há indícios da ligação do PCC com organizações criminosas no Estado.
“É claro que estamos em contato permanente com a polícia de São Paulo, mas nunca recebemos nenhum tipo de indício bancário ou qualquer outro do PCC no Espírito Santo”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

