PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasil se descuidou da produção, diz Iedi
O Brasil conferiu tamanha importância ao risco-país – condição e critério para a atração do investimento financeiro do exterior – que \"se esqueceu\" de dar correspondente atenção aos requisitos daquele que pode ser considerado como ainda mais relevante do que a inversão financeira: o investimento produtivo.
A conclusão consta na \"Carta do Iedi\", intitulada \"O descuido com o investimento produtivo cobra o seu preço\", que será divulgada hoje.
O documento faz uma análise completa sobre o desempenho do IDE (Investimentos Direto Estrangeiro) desde a década de 90.
O texto constata que, apesar da melhoria expressiva dos números do balanço do pagamentos, os investimentos diretos estrangeiros ainda estão distantes dos resultados do período das privatizações.
Em 2000, auge das privatizações, o IDE foi de US$ 32,8 bilhões, e, em 2005, caiu para US$ 15,1 bilhões. A previsão do Banco Central é de US$ 18 bilhões para este ano.
O documento cita estudo da Unctad que calcula o índice potencial de IDE para 140 países no período 2001-2003. O Brasil aparece qualificado como de alto potencial pelo fato de figurar na lista dos 70 primeiros, só que em 70º lugar.
Em relação a outros países emergentes, como Rússia, Índia, China, Hong Hong, Coréia do Sul, Taiwan, Cingapura, Irlanda, Argentina, Chile e México, o índice de potencial do IDE do Brasil 2001-2003 só não fica abaixo do da Índia.
O Iedi afirma, ainda, que, em relação a essas economias, o Brasil deixa também a desejar na proporção de estudantes de nível universitário, na taxa de crescimento e na participação das exportações no PIB.
O Iedi conclui que há ainda um grande avanço a ser empreendido no que diz respeito a investimentos diretos estrangeiros.
De acordo com o texto, esse avanço vai desde pavimentar melhor a regulamentação de setores capazes de atrair investimentos do exterior até aprofundar a política de inovação, passando pela estabilização relativa da taxa de câmbio em nível adequado à remuneração dos investimentos voltados à exportação e pela aceleração do crescimento doméstico.

Made in Brazil
As marcas brasileiras de alimentos encontraram uma maneira charmosa de se tornarem conhecidas na Europa. Os festivais gastronômicos realizados pelo chef e especialista em marcas brasileiras André Boccato têm impulsionado a divulgação desses exportadores pelo mundo.
Em 2005, ele aproveitou o ano do Brasil na França e promoveu o evento na galeria Lafayette. Neste ano, foi a Copa que motivou o festival, no hotel Kempinski, que hospedou a seleção brasileira em Berlim.
As empresas parceiras encheram a bagagem: o grupo Bertin levou meia tonelada de carne, e a Forno de Minas, a mesma quantidade de pão de queijo.
Outras marcas, como Del Valle, Queensberry e Porcelanas Schmidt, também o acompanharam. Em outubro, Boccato volta a Paris para outro festival.

Disputa light
Para competir com General Mills e Hershey\'s, fabricantes de chocolates e matinais que passaram a concorrer no mercado de barras de cereais, a Trio lançou novos produtos em embalagens menores e menos calóricos.

Petróleo on-line
A Shell acaba de comprar software de simulação desenvolvido pela brasileira PhDsoft. A empresa tem como principal cliente a Petrobras e espera crescer 100% em 2006 – resultado alcançado nos últimos dois anos.

Mão na massa
Para comemorar seu décimo aniversário, neste ano, a Casa Suíça, empresa coligada da Wickbold, irá dobrar sua produção de bolos. A empresa inaugura em agosto sua segunda fábrica, em Jandira (SP), com capacidade para processar 80 mil bolos por dia. A empresa investiu R$ 15 milhões na nova unidade.
\"Com o mercado de bolos no Brasil crescendo muito, a produção ficou estrangulada com a unidade que tínhamos em Itapevi\", afirma o presidente Emile Eichenberger.
Com a fábrica, a empresa pretende exportar para mercados da América Latina, da Europa e dos Estados Unidos. A Casa Suíça detém hoje 8,9% do mercado de bolos industrializados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Economia <br><br>