Produtos de Natal na mira da Vigilância Sanitária 
<b>  </b>
 
LINHARES – Os produtos natalinos estarão na mira da Vigilância Sanitária de Linhares. Será feita fiscalização da semana que vem até o dia 5 de janeiro em estabelecimentos como supermercados e padarias. 
O diretor da Vigilância Sanitária, Zozimar Soares, disse que os fiscais estarão de olho em possíveis irregularidades, como data de validade vencida, mofo ou acondicionamento de forma incorreta. 
Os produtos que estiverem fora dos padrões de qualidade serão recolhidos e incinerados pela Vigilância Sanitára.
Os estabelecimentos que não respeitarem as normas serão notificados. Em caso de reincidência, haverá multa de R$ 180,00. Se o problema persistir, o estabelecimento poderá ser fechado.
Soares lembrou que os consumidores também devem fazer a parte deles, prestando atenção, na hora das compras, em detalhes como selo de inspeção, prazo de validade e se os produtos apresentam bom aspecto para o consumo. 
Denúncias podem ser feitas pelos números 3371- 4098 e 3371- 4028. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

