PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Contra a corrente da fusão
O PV e o PSL são dois dos pequenos partidos que navegam contra a corrente da fusão, mesmo que isso deixe seus parlamentares fora das comissões permanentes e eleições de Mesa Diretora. Sem contar a drástica redução no tempo da propaganda na TV e no recebimento das verbas do fundo partidário.
No Estado, membros do PV parecem hoje mais interessados em tirar o comando regional das mãos do biólogo Almir Bressan. Também endossam o deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ), que teme a descaracterização do partido com a fusão a qualquer preço.  
“O pequeno, quando se junta ao grande, perde sua identidade, seus sonhos e ideais. É uma rendição no campo de batalha”, filosofa o presidente estadual do PSL, Antônio Lacerda, que prega resistência à fusão e condena a cláusula de barreira.


Bola da vez
Depois de Cariacica, a saúde pública de Guarapari é a bola da vez na mira da classe médica. Na semana passada foram feitas duas reuniões para avaliar as condições da rede municipal.
Os médicos chegaram à conclusão de que já vai longe o tempo em que Guarapari podia ser chamada de cidade-saúde. Um relatório alarmante foi repassado às autoridades do município.

Mudança à vista
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), tem feito sondagens levando em conta possíveis alterações no seu secretariado. Um dos nomes cogitados é o da vereadora Neuzinha Oliveira (PDT) para uma secretaria a ser definida.
Com isso, abre-se na Câmara de Vereadores vaga para o suplente Maurício Leite (PRTB) que, igual Neuzinha, disputou sem sucesso a eleição para a Assembléia Legislativa. 

Forno aceso
Entre atestados médicos protelatórios, erros processuais e pouca disposição de punir verificada junto à maioria dos parlamentares, os deputados estaduais acusados de mensalistas parecem próximos de encomendar a pizza tamanho família. 
O que caracterizaria a imagem de forno grande para a Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa.


Na pressão
O Ministério Público segue pressionando prefeitos para que façam concursos públicos destinados a contratar pessoal do Programa da Saúde da Família (PSF). Esse será um dos temas do encontro de lideranças municipalistas, dia 12 de novembro, em Canela, na serra gaúcha.
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), participa como representante da região Sudeste na Confederação Nacional dos Municípios.



Objeto do desejo
Enquanto o deputado eleito campeão de votos Guerino Zanon (PSDB) passeia pela Europa, os correligionários articulam sua candidatura à presidência da Assembléia Legislativa com um argumento forte: em 2010 ele disputará o governo e não a reeleição.
Já o vice-campeão, Theodorico Ferraço (PTB), diz que não quer a presidência, mas ele é mestre em espalhar pistas falsas.


GaleriA
+ Com o fim das eleições, o debate e as atenções se voltam para os Orçamentos 2007 na Assembléia Legislativa e câmaras municipais.
+ Aproximação à vista entre os deputados Neucimar Fraga e Robson Vaillant, que são do mesmo partido, o PL, e andaram afastados na campanha.
+ O vereador de Cariacica José Mansur (PAN) reforçou sua segurança pessoal, não se sabe se por conta da crise política no município.
+ A deputada eleita Aparecida Denadai (PDT) vai ocupar na Assembléia Legislativa o gabinete cedido por Sueli Vidigal (PDT) já decorado com motivos femininos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Especial <br><br>