Camelôs de Linhares exigem segurança
<b>  </b>
A tribuna 
LINHARES – Os camelôs que trabalham no Centro Comercial Autônomo de Linhares, localizado anexo ao Mercado Municipal, no centro da cidade, estão se queixando da falta de um vigia noturno para evitar os constantes arrombamentos no local.
De acordo com um representante da Associação de Vendedores Ambulantes de Linhares, que preferiu não se identificar, é preciso destacar uma pessoa exclusiva para fazer a ronda noturna no camelódromo, já que o vigia que atua no local é responsável pela segurança de todo o Mercado Municipal e, no período noturno, o centro comercial fica desguarnecido.
Ele disse que nos últimos meses cinco arrombamentos ocorreram no camelódromo, informando ainda que os ladrões entram pelo teto das lojas ao retirarem as telhas.  Para tentar evitar a ação dos bandidos, os comerciantes foram obrigados a instalar uma cobertura para tentar impedir os arrombamentos.
No mês passado, a Câmara de Vereadores aprovou um projeto do Executivo que autoriza a contratação de 50 guardas municipais. “A expectativa é que o prefeito contrate os guardas e desloque um deles para o camelódromo”, disse o vereador Francisco Tarcísio Silva (PL).
O procurador municipal, Osni Rosa Mattos, informou que para desenvolver esse tipo de trabalho a pessoa deve ser preparada. 
“Vamos criar uma vigilância municipal treinada pela polícia e usando fardamento controlado pelo Exército. Os atuais guardas municipais não podem ocupar estas funções, pois não são preparados para fazer a vigilância externa”, afirmou.
De acordo com Rosa Mattos, até o final do ano os vigilantes municipais poderão estar preparados para atuar na segurança externa de prédios públicos. 
Até que isso ocorra a Polícia Militar vai fazer um trabalho de policiamento rotineiro no local. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

