CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
No reino dos caras-de-pau

O que existe de cara-de-pau espalhado por aí não está no gibi. É cara-de-pau de todos os tamanhos e para todos os gostos. 
Pululam pelos mais diversos segmentos da comunidade, alguns chegam a descambar para o perigoso terreno da galhofa, como acontece com aquele vendedor ambulante que, em plena guerra da Fazenda Pública contra produtos piratas, não se fez de rogado e montou uma barraca anexa ao prédio do Ministério da Fazenda, na avenida Princesa Isabel, onde tranqüilamente explorava o rendoso comércio dos CDs e DVDs piratas, usando energia do próprio prédio para testar o produto que, criminosamente, impinge ao publico ingênuo e desavisado. Uma moleza para esperto nenhum botar defeito!
Mas, por falar em cara-de-pau, nesses tempos bicudos em que professores entram em greve por qualquer me-dá-lá-aquela-palha, em que estudantes se reúnem para passeatas de protesto, em que motoristas vivem ameaçando paralisar o transporte coletivo, só nos resta contar aos distintos leitores uma historinha de humor, da qual o protagonista principal é um cara-de-pau juramentado, com carteirinha e tudo o mais. Vamos a ela!
Estamos nos referindo ao Esmeraldino, um dos mais perfeitos representantes desse curioso grupo que habita as coletividades em geral, ou seja, os populares caras-de-pau. 
Pois o Esmeraldino joga de maneira tão eficiente na linha de frente desse time que, por conta disso, até sua cara-metade, a circunspecta dona Corina, senhora educada e cordial, evitava se expor em público na companhia do terrível marido. 
Todas as vezes que ousou desafiar esse princípio, acabou voltando para casa coberta de ressentimento e vergonha. Decididamente, Esmeraldino não dava mole, era daquele tipo que perde o amigo, mas não perde a piada...
Pois bem, certa vez dona Corina não pôde evitar sair em companhia do abominável Esmeraldino. Foi à festa de casamento de um parente, não ficava bem comparecer desacompanhada. 
Temerosa do que poderia acontecer, chamou o marido e implorou, em nome dos céus, que se comportasse e evitasse dar vexame no transcorrer do importante acontecimento.
Esmeraldino, com ares de quem não estava entendendo o quase dramático apelo de dona Corina, deu de ombros, prometendo à mulher que falaria o mínimo possível, fazendo tudo para se comportar como manda o figurino, a fim de não dar mancada, nem ferir a suscetibilidade alheia.
Não foi nada disso que aconteceu! Seguia animada a festa de casamento, com dona Corina sempre de olho no marido. De repente, notou que um grupo de senhoras que conversava com Esmeraldino se desfez, saindo cada qual para o seu lado, com ares de que alguma coisa anormal havia acontecido.
Dona Corina se apressou em alcançá-lo, e foi logo perguntando o que tinha acontecido para aquelas madames terem se afastado assim tão indignadas. Então Esmeraldino, na maior cara-de-pau do mundo, explicou, tranqüilo: 
“Bem, não aconteceu nada! Elas estavam conversando sobre venenos para matar rato. Então aquela gordona ali, de vestido vermelho, afirmou que havia descoberto um eficiente veneno para matar rato, acrescentando que era só colocar no buraco do rato e pronto! O rato morria!’’
E completou, irônico, como se aquilo tivesse sido o comportamento mais natural do mundo: “Eu só perguntei quem é que segurava o rato...’’
Mais não disse, nem mais lhe foi perguntado!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>