Preso acusado de assaltos no Centro
<b>  </b>
 
Um jovem de 18 anos suspeito de assaltar lojas no centro de Vitória foi preso no início da noite de sexta-feira no bairro. Adriano Antônio Botelho estava com um revólver calibre 38, com uma munição intacta, e R$ 2.180,00 em dinheiro.
Ele foi levado para a Delegacia do Centro, onde foi autuado por porte ilegal de arma. A polícia chegou a Adriano após receber denúncia anônima de comerciantes de que ele seria o assaltante que estaria agindo na região. 
No momento da abordagem, Adriano estava acompanhado de um outro rapaz de 18 anos, que também foi levado para a delegacia, mas foi liberado porque a arma não estava com ele.
De acordo com a denúncia feita às 18 horas de sexta-feira ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), um comerciante informou que o bandido que havia assaltado uma loja de CDs no mês passado estava rondando a região. A Polícia Militar fez buscas e capturou o suspeito armado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

