Desconto de até 90% em farmácia de Alegre
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Moradores de oito municípios do Sul do Estado poderão adquirir medicamentos com descontos que variam entre 50% e 90% na Farmácia Popular Brasileira, inaugurada ontem em Alegre.
A estimativa é de que 150 mil pessoas sejam beneficiadas pela farmácia. Além de Alegre, a unidade vai atender moradores de Castelo, Guaçuí, Ibitirama, Jerônimo Monteiro, Mimoso do Sul, Muniz Freire e São José do Calçado.
Serão comercializados 95 itens de medicamentos, entre frascos, cartelas de comprimidos, pomadas, injetáveis e preservativos. A unidade vai atender pacientes com doenças como hipertensão, diabetes, úlcera gástrica, depressão, asma, infecções e verminoses, entre outros.
A unidade funciona na Praça Rui Barbosa, no Centro, próxima à rodoviária. Tem 120 metros quadrados e foi implantada por meio de parceria entre o Ministério da Saúde e a prefeitura municipal.
A farmácia repassa à população remédios adquiridos a preço de custo pela Fundação Oswaldo Cruz. A farmácia funciona de 8 às 18 horas, de segunda à sexta-feira, e até o meio-dia aos sábados.
“O objetivo principal é atender à população carente. Mas basta levar a receita que todos serão atendidos”, diz o vice-prefeito, José Guilherme Aguilar.
Esta é a segunda unidade criada no Estado. A outra funciona em Cariacica. Em breve serão implantadas unidades em Nova Venécia, São Mateus, Santa Maria de Jetibá e outra em Cariacica. No País são 146 em funcionamento. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

