CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Frágil, mas não muito

Na semana que se passou em um dos DPJs da Grande Vitória foi registrada uma queixa que bem comprova a afirmativa de que de “sexo frágil” a mulher não tem nada. 
A reclamação em pauta foi feita por um robusto cidadão de vastos bigodes, com ares e pinta de machão, porém com a cara mais amassada do que lata de cerveja em mãos de catador de lixo. Ele solicitava a proteção da polícia alegando estar impedido de entrar em sua própria casa devido a  “desentendimentos” com a mulher. 
Quando lhe solicitaram maiores detalhes sobre a inusitada situação ele narrou a história de seu drama, que era mesmo um filme triste que seria para rir se não fosse para chorar. 
Contou ele que era casado há dez anos e pai de dois filhos, e que tinha uma vida matrimonial que foi um mar de rosas até resolver se mudar para a capital a procura de melhores condições de vida para sua família.
Adquiriu uma casa num dos muitos conjuntos habitacionais da periferia urbana e não teve muita dificuldade para arranjar um trabalho ali mesmo na região onde vivia, já que era padeiro de profissão e, ao que parecia, corno por devoção.
Certo dia o nosso herói foi informado que estava sendo traído pela mulher que, na calada da noite, recebia visitas estranhas dentro do próprio lar. Daí a constatação do fato foi um pulo.
Mas ao interpelar a mulher sobre o que estava acontecendo ficou ciente de que sua santa mulherzinha além de boa de briga era mais perigosa do que cascavel acuada.
Foi sua primeira surra e depois disso sua vida se transformou em um inferno. Passou a dormir na padaria onde trabalhava e só ia em casa ver os filhos. Agora nem isso a mulher estava permitindo e toda vez que ele insistia acabava entrando no pau: 
 “O pior, seu delegado – dizia ele - é que esta bandida mora no que é meu e ainda fica com 40% do meu salário. E se eu atraso o pagamento por uns dias, ela corre ao juiz que manda me prender...”
Pouco depois ao ser informado de que a policia nada poderia fazer se não prender e autuar a mulher por lesões corporais, o pobre do cidadão se retirou desolado não concordando que esta providência fosse adotada:
 “Afinal ela é mãe de meus filhos, né? – justificou acabrunhado se retirando em seguida, carregando sobre os ombros e dentro da consciência todo peso de uma vida mal traçada. E tudo por causa de uma mulher a qual amava e queria bem...
Ë por estas e outras que o velho Zé da Morena, sábio ancião radicado na nossa bucólica e aprazível Barra do Jucu, gosta de afirmar do alto de sua sabedoria:
 “O rico e o pobre são duas pessoas. A polícia devia proteger os dois. Mas na verdade o pobre do operário trabalha pelos três. O malandro vagabundo come pelos quatro. O advogado vem e defende os cinco. O juiz por sua vez condena os seis. O médico examina os sete. Depois o coveiro enterra os oito. Então o diabo disputa os nove e no final vem a mulher e embrulha os dez...” Está mais do que certo o velho  Zé da Morena...
Mas a propósito do assunto vale a pena registrar que neste carnaval de 2006 o “Bloco Algazarra”, formado só por mulheres na Barra do Jucu, completa dez anos de existência sempre abrilhantando com muita alegria e garra o carnaval do balneário. 
Este bloco foi criado para fazer frente ao irreverente “Bloco Surpresa” que é a marca registrada da folia barrense. Foi nos idos de 1996 do século passado que um grupo de moradoras, lideradas por nossa amiga Márcia Valadares, resolveu fazer frente aos rapazes do local. 
E com pouco tempo de existência subiu de 80 participantes para nada menos de 400 foliãs que vão desfilar no carnaval deste ano maravilhosas como sempre, sob as vistas de seus respectivos maridos, noivos e namorados. Estes, na condição de cordeiros do bloco, não dão mole porque barrense não é besta nem nada.
Com certeza, com seus modelitos bem inspirados e bem bolados o “Algazarra” vai de novo empolgar o carnaval da Barra. A turma do “Surpresa” que se cuide pois vem chumbo grosso por aí.
E depois ainda dizem que a mulher é o sexo frágil. Pois sim !!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>