Guarapari seleciona para a guarda mirim
<b>  </b>
 
A Prefeitura de Guarapari recebe hoje e amanhã inscrições para o processo seletivo simplificado destinado a contratação de 15 guardas mirins. A remuneração oferecida pelo município é de 75% do salário mínimo (R$ 225,00).
Os interessados podem se inscrever das 8 às 11 horas e das 13 às 17 horas, na Secretaria Municipal de Assistência Social de Guarapari (rua São Pedro, 141, bairro Muquiçaba).
Para participar, é necessário ter entre 15 e 17 anos e ser estudante da rede pública.
O processo seletivo contará com duas etapas, sendo a primeira composta pelas provas de conhecimentos gerais e redação, e a segunda por uma entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

