Arrastão em praça de Porto Canoa
<b>  </b>
 
Uma gangue promoveu um arrastão na pracinha de Porto Canoa, em Cariacica, e assaltou moradores do bairro que estavam sentados em bancos da praça conversando na noite de segunda-feira.
Os bandidos chegaram em um Gol branco e, segundo testemunhas, saíram do veículo e passaram recolhendo principalmente celulares. A Polícia Militar foi acionada às 23 horas e próximo ao local conseguiu prender dois suspeitos do crime e recuperar três celulares de vítimas.
Outros aparelhos e objetos foram roubados, mas não foram localizados. O terceiro assaltante conseguiu fugir em um Gol branco e ninguém soube informar para onde o criminoso escapou.
O Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, em Laranjeiras, revelou que nenhum dos dois suspeitos detidos permaneceram presos porque as vítimas não foram à delegacia registrar ocorrência, com medo de sofrer represálias.
Um policial do local, que pediu para não ter o nome divulgado por questão de segurança, lamentou o fato e informou que os dois suspeitos de assalto detidos e liberados são acusados de fazer parte de uma quadrilha de traficantes de drogas que age em Planalto Serrano, bairro próximo a Porto de Canoa, mesmo município.
As vítimas do arrastão devem comparecer à delegacia para denunciar o crime, segundo o investigador. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

