Motoqueiros assaltam em semáforo na Praia do Canto
<b>  </b>
 
Dois homens em uma moto foram presos na tarde de ontem após roubar um malote com 1,4 mil vales-transporte do motorista de uma Kombi que parou em um sinal de trânsito na Praia do Canto, em Vitória.
Benedito de Sá Barbosa, 37 anos, e Tonys Leys Moscon de Araújo, 20, foram perseguidos e flagrados minutos após o assalto na rua Eurico de Aguiar, em Santa Lúcia, no mesmo município. A polícia conseguiu recuperar os R$ 2.380,00 em vales-transporte e ainda apreendeu um revólver calibre 38 com seis projéteis intactos.
O assalto aconteceu às 15 horas, logo após o motorista de uma empresa de manutenções – ele tem 47 anos e pediu para não ter os nome divulgado –, sair do Sindicato das Empresas de Transportes de Passageiros do Estado do Espírito Santo (Setpes), na Praia do Canto.
O motorista contou que assim que parou em um sinal de trânsito da rua José Teixeira, os dois motoqueiros apareceram ao lado da Kombi. Benedito, que estava no carona da moto, mandou que o refém passasse para o banco do carona.
Em seguida, desceu da moto, abriu a porta da Kombi e recolheu todos os envelopes com documentos e o malote dos vales-transporte que estava no banco do veículo. “Achei que ele ia me seqüestrar. Só que o ladrão disse para eu ficar quieto e pegou os envelopes. Depois subiu na moto de novo”, contou.
Assim que o semáforo abriu, os motoqueiros fugiram. Desesperado, o motorista da Kombi saiu do veículo e pediu ajuda a policiais militares que passavam a pé na rua. Um cerco foi montado com outros PMs.
Os bandidos fugiram pela rua Fortunato Ramos, depois seguiram pela rua Eurico de Aguiar para tentar alcançar a avenida Reta da Penha, mas foram surpreendidos pelos soldados Alvarenga e Marcelo, que estavam em bicicletas.
Presos, os dois foram levados para o DPJ de Vitória, onde foram autuados em flagrante. Parceiros de crime deles ligaram para os celulares dos acusados e ofereceram dinheiro para que a polícia soltasse Benedito e Tonys. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

