Sobrevivente conta o drama 
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Renata Cristina Moreira, que perdeu a filha de 9 anos e a irmã de 16 no acidente ocorrido na manhã de ontem na Serra, contou que o cunhado cochilou ao volante. “Eu vi quando ele cochilou e invadiu a contramão. Estava sonolenta, mas gritei para alertá- lo. Ele levou um susto e acordou, mas não conseguiu desviar do caminhão”. Renata contou que estava com sua filha de 1 ano e meio no colo no momento do acidente. Ela disse que sua outra filha Simone Thais dos Santos, 9, e sua irmã Regiane Paula Varandas, 16, que morreram no acidente, dividiam o mesmo cinto de segurança. “Como minha filha e minha irmã são muito magras, elas estavam dividindo o cinto”, revelou. As duas estavam sentadas atrás do banco do motorista e morreram imprensadas pelo banco. “Até agora não estou acreditando no que aconteceu. Perdi minha filha e minha irmã ao mesmo tempo. Parece que estou vivendo um pesadelo, queria acordar e estar em casa com minha família agora”, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

