Tensão em cafezal no Norte 
<b>  </b>
 
Durante o tempo em que os turistas mineiros ficaram no cafezal em Linhares esperando o dia amanhecer, os bandidos disseram que era para o aposentado E.A.C. ligar para a família em Belo Horizonte, para pedir um resgate de R$ 50 mil. Como o aposentado dizia que não tinha esse dinheiro, os bandidos fizeram ameaças dizendo: “Vamos cortar os seus pés que logo o dinheiro vai aparecer”. Durante o saque feito na manhã de ontem, o bandido ligou várias vezes para as vítimas pedindo instruções. Como retiraram mais de R$ 4 mil, libertaram os reféns e fugiram no carro dos turistas. Os assaltantes ainda perguntaram se as vítimas queriam que eles colocassem fogo no carro, mas eles pediram que não. Ao perceber que estavam livres começaram a andar a pé e foram socorridos por um motorista que passava no local. “Estamos há um mês no Espírito Santo, mas pretendo ir embora amanhã (hoje) e nunca mais voltar aqui. Vou vender a casa que compramos há 33 anos”, disse G.V.C., mulher do aposentado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

