Vinho de R$ 2,5 mil é atração em festival
<b>  </b>
A tribuna 
Um dos destaques da programação do primeiro dia de degustação do Encontro Internacional do Vinho, que começou ontem e vai até domingo, na Pousada Pedra Azul, nas montanhas capixabas, foi a garrafa de seis litros do vinho Almaviva 2001, um chileno que custa no mercado cerca de R$ 2.500,00. 
Os responsáveis pela palestra sobre terroir (combinação perfeita de solo, clima, uvas e engarrafamento para a produção de um bom vinho) foram dois enólogos: o francês radicado no Chile Jean Pascal Lascaze e o chileno German Lyon.
A palestra atraiu muitos participantes e após a degustação do vinho aconteceu o lançamento do livro “Maipo Alto – Um Terroir Privilegiado”.
Nesta lista de “terroir” encaixam-se rótulos como o El Principal 2000, Domus Áurea 2001, Almaviva 2001. Os terroirs são vinhos com sabor delicado, conseguidos exatamente pela associação equilibrada de fatores favoráveis, para se chegar a uma boa safra. 
A cultuada garrafa de seis litros finaliza esse equilíbrio. “A garrafa magno possui um sabor ainda mais especial”, defendeu Jean Pascal. O vinho Almaviva 2001 é produzido no Vale do Maipo, uma vinícola praticamente dentro de Santiago, capital chilena, com produção limitada. 
A palestra e degustação do terroir fecharam a programaçäo de ontem no 8º Encontro Internacional do Vinho no Espírito Santo, que também teve palestras sobre os novos vinhos espanhóis; safras com uvas puras e misturadas; e ainda sobre as bebidas conseguidas a partir das uvas riesling, umas das mais perfumadas. 
Hoje é um dos dias mais esperados do encontro, que começa às 8 horas, com um curso de degustação. A programação mais esperada do dia, entretanto, é a degustação do Richebourg, vinho que custa mais de U$ 30 mil (R$ 70 mil) a garrafa, e foi mostrado no filme “Sideway”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

