CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Uma história de fé

A comunidade católica de Jardim América realizará depois de amanhã, domingo, na Igreja de Santa Maria Goretti, festiva celebração eucarística em agradecimento aos seus fundadores, que iniciaram em meados da década de 40 o que seria, anos depois, a paróquia oficial daquele bairro de Cariacica. 
Tudo começou quando o saudoso Sílvio Pádua, um dos primeiros moradores do então recém-criado bairro, construiu, no fundo do seu quintal, uma capela onde fiéis se reuniam para orações e missas. 
Em l950 o padre José Brasil, pároco de Cariacica, procurou o não menos saudoso Hugo Viola, idealizador e construtor do bairro, e solicitou um terreno maior para implantação de uma igreja, já autorizada pelo bispo Dom Luiz Scortegna. 
Hugo Viola então cedeu dois lotes de 300 m2 na rua Venezuela, e ali foi erguida a Igreja de São José, toda de madeira, onde eram celebrados batizados, missas e casamentos. 
Foi por essa época que este que vos escreve vivenciou todo o esforço da comunidade, para erguer e manter a nova igreja católica.
Além do tradicional livro de ouro, cuja encarregada de arrecadação era a incansável dona Adelaide, todas as famílias católicas de Jardim América prestavam colaboração das mais variadas maneiras. 
Nesse mister destacaram-se os Pittol, os Zucolotto, os Frizzera, os Kroling, os Fioroti, os Rosalem, os Senatore, os Pignaton e muitos outros moradores, quase todos vindos do interior para fixar residência na periferia da capital, onde havia trabalho e seus filhos poderiam estudar, o que naqueles tempos era coisa difícil em cidades interioranas.
A prática mais comum para angariar fundos destinados à manutenção da igreja eram quermesses nos finais de semana, que passaram a ser uma espécie de reunião social e festiva. 
Eram leilões, sorteios, barraquinhas de “pescaria”, jogo das argolas, venda de “beijos” (que era uma flor com esse nome) e tudo o mais que é comum nesse tipo de festa daqueles tempos, quando a parte religiosa já se misturava com o que hoje se denomina de “profano”. 
As quermesses de maio, o Mês de Maria, eram famosas, além de atrair a população local, recebiam gente de todos os cantos da região. Nada tinham de “profanas” dentro da concepção de nossos dias.
Se bem que, às vezes, alguns se excediam nos “quentões” e ocorriam porres homéricos, logo contornados pelos organizadores que, gentilmente, controlavam a situação. 
A propósito, vale a pena registrar que foi numa dessas festas que também nos excedemos e, no dia seguinte, ficamos conhecendo de perto o que é uma ressaca arrumada!
Aconteceu quando o saudoso Vítor Pittol, que junto com sua esposa Ester Pittol foi um dos patriarcas daquela igreja, resolveu instalar uma barraca de tiro ao alvo, visando  ajudar a angariar fundos para a obra que ali se realizava.
Os prêmios aos melhores atiradores foram doados pelos comerciantes do bairro, e entre eles figuravam alguns litros do famoso Conhaque de Alcatrão de São João da Barra. 
Pois um nosso amigo de infância, o Jurélio, ganhou um e, depois da festa, com outros colegas, resolvemos brindar o acontecimento. 
O resultado, no dia seguinte, foi uma tremenda e inesquecível ressaca, segredo que ficou guardado a sete chaves, embora a lembrança daquela noite nunca tenha nos saído da memória.
Foi assim, peneirando com sacrifício a boa vontade do seu povo, que Jardim América construiu e manteve sua igreja até meados da década de 50, quando os padres passionistas comandados pelo irmão Modesto fixaram-se em Paul, assumindo também a igreja do bairro. 
Em l958 foi feito o lançamento da pedra fundamental da nova matriz, agora denominada Santa Maria Goretti, que até hoje congrega os católicos da região.
As famílias que estão sendo homenageadas agora foram, sem dúvida, os pilares que, à custa de muito trabalho e dedicação, implantaram a fé cristã no bairro que Hugo Viola criou.
Que sejam abençoadas pelo bom Deus!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>