Tive conduta irreparável” 
<b>  </b>
 
“O diretor exenorado do Presídio de Segurança Média (Mosesp I), Anderson Dalla Bernardina recebeu com surpresa e indignação a notícia de que tinha sido afastado do cargo na tarde de ontem. Muito abalado, ele afirmou que o processo ao qual respondia na Justiça de São Paulo por receptação de carga roubada já estava extinto e que tudo que está sendo informado sobre ele é mentira. “Eu espero que a justiça seja feita, pois trabalho há três anos no sistema prisional do Estado e sempre tive uma conduta irreparável. Acredito que há outros interesses na minha exoneração”, disse. Dalla Bernardina disse ainda que a acusação de que teria envolvimento na facilitação da fuga do traficante Toninho Pavão e do assaltante de Banco Paulo Donizete é infundada. “Acho que estão querendo jogar essa responsabilidade nas minhas costas. Espero que se apure o caso até o fim para que se chegue aos verdadeiros culpados”, afirmou. Toninho Pavão e Paulo Donizete fugiram do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana no dia 24 de maio de 2003. Pouco antes disso, Anderson Dalla Bernardina respondia interinamente pela direção do presídio. Na época da fuga, ele participava da equipe de transição na direção do presídio. Segundo uma denúncia feita por agentes exonerados depois da fuga, Anderson teria um grau distante de parentesco com o traficante Toninho Pavão e que seria conivente com o tráfico dentro do presídio. Anderson soube da exoneração por volta das 15 horas de ontem. Uma sindicância foi instaurada para averiguar o envolvimento de servidores na fuga de Toninho Pavão e se Anderson teria parentesco com o traficante.  

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

