NOTAS
<b>  </b>
 
Aula de apicultura no fim de semana
A Secretaria de Agropecuária de Domingos Martins realiza sábado e domingo um curso de apicultura em Paraju. As aulas serão ministradas na Escola de 1º e 2º Graus Gisela Salloker Fayet. 
O curso é gratuito e oferece 23 vagas para os interessados em aprender os procedimentos básicos da apicultura. Mais informações: (27) 3249-1123 e  (27) 3249-1057.

II Expoflor em Domingos Martins
A II Expoflor – Feira de Agronegócio da Floricultura Capixaba – começa amanhã e vai até domingo na Praça Arthur Gerhardt, em Domingos Martins. 
O evento terá estandes com exposição de flores e clínica tecnológica com dicas sobre floricultura, palestras técnicas, cursos e noite de autógrafos do livro “Arte Floral Brasileira” de Jab Pazollini.

Risco de perder Bolsa-Família
Um total de 261 cartões do programa Bolsa-Família do governo federal está à espera de seus proprietários na Caixa Econômica Federal (CEF) de São Mateus, segundo funcionários do banco.
Os cartões poderão ser cancelados quando completarem 180 dias de sua emissão, se não forem retirados.

Circuito Boi Verde em Colatina
Começa hoje em Colatina a 13ª etapa do Circuito Boi Verde de Julgamento de Carcaças. O evento vai até sexta-feira no Frigorífico Frisa. 
A iniciativa é da Associação dos Criadores de Nelore do Brasil (ACNB). O julgamento leva em conta a padronização do gado em relação à raça, sexo, idade, peso e acabamento. 

Caminhada pela ecologia no Sul
A Prefeitura de Alfredo Chaves está cuidando dos últimos preparativos para a Iª Caminhada Ecológica, que será realizada no próximo dia 19. A saída será da praça Colombo Guardiã, no centro da cidade, às 7 horas, com destino à comunidade de Nova Estrela. 
O objetivo é chamar a atenção da comunidade para a importância da preservação dos recursos ambientais. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

