Acusadas de bater em dentista dizem à polícia que são vítimas
<b>  </b>
 
As duas jovens e um homem que estavam com os empresários Adriano Scopel e Alessandro Stockl, acusados de agredir uma dentista de 26 anos, na madrugada do último dia 24, após um acidente de trânsito em Camburi, Vitória, prestaram depoimento na tarde de ontem na Delegacia de Goiabeiras e disseram que são vítimas.
As jovens Eliane Bianchi e Brunella Sardenberg e o empresário Rodrigo Sardenberg negaram qualquer tipo de agressão à dentista.
Em depoimento, os três afirmaram que a dentista estava alcoolizada e teria fugido após atingir a porta traseira do lado esquerdo do Mercedes-Benz preto, placa ELS-0501, com seu Fiat Palio placa MTO-1477, na avenida Dante Michelini.
“Se as pessoas vissem as imagens com atenção iam ver que nós somos vítimas de tudo. Ela estava bêbada, descalça e caindo à toa. Meu marido não agrediu ninguém. Ela tentou bater nele e ele apenas impediu”, alegou Eliane Bianchi, que é casada com Adriano.
No entanto, as imagens gravadas pelo circuito de TV do edifício Palazzo de Venezza mostram a dentista cercada pelo grupo e que ela usava sapato na hora da agressão, ao contrário do que disse Eliane. 
Em depoimento ao titular da Delegacia de Goiabeiras, delegado José Luiz Pazeto, os três afirmaram que a dentista passou em alta velocidade e atingiu a porta, que estava sendo fechada por Rodrigo.

Laudos vão mostrar a verdade
O delegado José Luiz Pazeto, titular da Delegacia de Goiabeiras, em Vitória, explicou que apenas os resultados dos laudos periciais de danos dos veículos e de lesão corporal sobre a agressão que envolveu empresários e uma dentista poderão provar quem tem razão.
Os resultados dos laudos ainda não ficaram prontos, o que deve acontecer na próxima semana. Segundo o delegado, com os resultados em mão ficará comprovado quem está falando a verdade.
Apesar de Eliane Bianchi, Brunella Sardenberg e o empresário Rodrigo Sardenberg, envolvidos na agressão, negarem qualquer violência e agressão com socos, tapas e puxões de cabelo, o delegado afirmou que as imagens gravadas do condomínio Palazzo de Venezza, na Mata da Praia, confirmam o soco que a dentista teria levado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

