Por que viver  a ética?
<b>  </b><br>
 <br>
Falar e vivenciar os valores morais e éticos não é tarefa fácil, pois quem está do lado oposto, realmente, reage de uma forma não satisfatória a quem se propõe viver uma vida correta e respeitosa para com o seu próximo.
Quem já não ouviu expressões como essa? “Fulano de tal teve sua carteira de habilitação apreendida pelo guarda de trânsito, por estar dirigindo embriagado”, “beltrano deixou a tampa fora da garrafa, após tomar o café da manhã”, “cicrano, ao varrer o lixo de sua calçada, faz questão de deixar a sujeira ao lado para que o vizinho limpe”.
Comportamentos dessa natureza deixam bem claro que os valores morais e éticos estão presentes na vida do ser humano no trânsito, na família, no trabalho, na igreja e em qualquer outro dos demais segmentos que compõem a sociedade.
Será que determinadas pessoas não percebem que, agindo dessa forma, cometem um mal para si mesmo e para o próximo? O que fazer para que o ser humano tome consciência desse mal-estar que caminha com ele?
O ser humano foi criado por Deus e, dentro dessa criação, foi constituído como um ser moral, uma vez que ao definir como “imagem e semelhança” (c.f. Gn 1,26), através da consciência pessoal estruturada pela própria pessoa, se torna juiz, legislador dos seus próprios atos, a partir de sua origem. 
Mas o que fundamenta a sociedade de um ser ético nos desafios onde está inserido? São os ensinamentos vividos a partir da família que, mesmo de caráter disciplinar, normativo, são essenciais para que uma pessoa possa agir eticamente.
Quando esses valores não são assumidos, é comum ver pessoas dirigindo em alta velocidade nos lugares em que só é permitido trafegar a 40 quilômetros por hora. Como também motoristas que não respeitam os sinais de trânsito e, mesmo conscientes do erro, não temem acabar com a própria a sua própria vida e as de outrem.
Diante dos fatos expostos (ruins, negativos, maus) pode-se afirmar que não existe vida social que não esteja ligada a um conjunto de regras ou normas de conduta.
Viver eticamente é ter olhar vivo, no qual o amor deve ser a essência principal desses relacionamentos, independente das adversidades, que geram comportamentos de amor e paz. 
Viver eticamente, com intensidade, é deparar-se constantemente com decepções e alegrias do dever cumprido diante das pessoas, não se deixando levar pelos erros dos outros. 
Por achar que o outro prática corrupção, eu não tenho necessariamente que agir da mesma forma. Viver eticamente é saber caminhar adiante daqueles que andam na contramão dos valores.
Quando tenho percepção do que se passa e justifico esses atos, começo um saber definitivo sobre o agir ético. Dentro de um universo de 100% da população, é possível que mais de 70% das pessoas pratiquem valores éticos no dia-a-dia. 
Viver eticamente é dizer não a uma ética codificada, que se deixa levar pela influência negativa, ideológica, que conduz o ser humano ao erro...
Somos convidados, a cada momento, a “amar os nossos inimigos” (c.f. Mt 5,44) de uma forma plena, pois só dessa maneira a ética será exercida de vez na sua totalidade, deixando de ser conceitual e passando a ser experimentada e vivida plenamente.
Alberes Bezerra é poeta, bacharel em Teologia e licenciado em História <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>