PRATELEIRA
<b> Um worm que se propaga
através do Messenger envia 
mensagens de um suposto
vídeo para a lista de contatos  </b><br>
 <br>
Finos e elegantes
Novos modelos de monitores de 17 e 19 polegadas foram lançados pela AOC. Com gabinetes extrafinos, os equipamentos são ideais para arquitetura, design, e ambientes corporativos.
Além disso, os dois oferecem outro diferencial atraente: as entradas para DVI-D (Digital Visual Interface), com cabos inclusos, que permitem conexões totalmente digitais e o ótimo tempo de resposta.
Os modelos possuem, ainda, bases articuláveis que permitem ajustar e inclinar o monitor na altura desejada e resolução máxima de 1280 x 1024.
O monitor de 17 polegadas pesa cinco quilos e possui dimensões que melhora a qualidade de imagem. Já o de 19 polegadas pesa seis quilos e  é ideal para jogos e vídeos. 
O preço estimado de ambos é de R$1.199,00.


Estilo
Quem não dispensa estilo e praticidade também do lado de fora do computador acaba de ganhar dois aliados. A CASEmall, empresa especializada em gabinetes, está lançando dois modelos com diversos recursos e sem esquecer do design.
O diferencial dos modelos Micro ATX T301 e o ATX T500 é que eles possuem botões de força sensitiva que não precisa apertar, basta um toque para reiniciar ou ligar o PC.
Ideal para aqueles que não dispõem de muito espaço, o gabinete Micro ATX T301 possui dimensões e peso mais reduzidos que os modelos convencionais. 
E o ATX T500 vem com dez baias para disquete, HD, gravadores de CD ou DVD, entre outros, sendo quatro externas e seis internas, e mais sete slots.


Para estudantes e profissionais
Usuários, estudantes e professores de Informática, além de empresas de montagem e suporte, podem contar com uma nova ferramenta de informação.
No livro “Montagem de Micros”, os leitores encontram orientações sobre as peças necessárias para uma montagem profissional, como montar micros nos padrões AT, ATX e BTX, preparar o HD para a instalação e configuração do sistema operacional – Windows ou Linux – , solucionar problemas e fazer upgrade no computador, dentre outras dicas bem úteis.
A obra é do autor Silvio Ferreira e custa R$ 59,00. Para obter mais detalhes os interessados podem entrar em contato pelo e-mail editora@axcel.com.br.


Boa forma sem tédio
Uma das maiores reclamações ao se fazer exercícios na esteira é de que o tempo não passa, tornando a prática bastante monótona. Mas uma novidade promete acabar com o tédio na hora da malhação.
Trata-se da esteira com tela de LCD que incorpora aparelho de DVD. O equipamento possibilita que a pessoa pratique a corrida e caminhada assistindo uma programação personalizada, de acordo com o gosto de cada um, como shows, televisão aberta ou canais a cabo.
A esteira será apresentada pela Lion Fitness durante a Equipotel 2006, feira que acontece entre os dias 12 a 15 de setembro, em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>