Banda Casaca em Santa Maria
<b>  </b>
 
O ritmo pop com raízes no congo da banda Casaca vai dar um toque diferente à 16ª Festa Pomerana de Santa Maria de Jetibá, o evento mais tradicional do município, aberto na quinta-feira e que se encerra amanhã. A banda se apresenta às 21 horas, na praça municipal. O show é gratuito.
A estrutura da festa foi montada na Praça Municipal  Florêncio Augusto Berger e no Ginásio de Esportes Hermann Roelke, que fica ao lado. Há palco para shows, restaurante para venda de comidas típicas e barracas diversas.
A entrada para o evento é franca, com exceção do show no ginásio com os Tremendões, a partir das 23h30, que custa R$ 7,00 o ingresso. Não há venda antecipada, o ingresso é comprado na bilheteria.
Dos 30 mil habitantes de Santa Maria de Jetibá, 60% são descendentes de pomeranos, segundo informação da prefeitura. Os primeiros imigrantes começaram a chegar à região em 1871, vindos da Pomerânia, província da Alemanha.
A festa foi criada para valorizar a cultura desse povo que deixou sua influência na gastronomia, na cultura e na arquitetura da cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

