Médicos fazem greve amanhã em Cachoeiro
<b>  </b>
A tribuna 
CACHOEIRO – Médicos que atendem casos de urgência e emergência nos três hospitais filantrópicos de Cachoeiro – Infantil, Santa Casa e Evangélico – estão dispostos a cruzar os braços a partir da zero hora de amanhã caso não sejam renovados os contratos de médicos pela prefeitura local.
O município afirma que não tem como efetuar a renovação. Caso a paralisação ocorra, poderá haver a suspensão de atendimento nas duas maternidades públicas e nos prontos-socorros do Infantil e da Santa Casa. Os contratos – alguns feitos pela prefeitura e outros pelo governo do Estado – venceram desde sábado.
Os médicos contratados pelo governo do Estado tiveram seus pleitos atendidos, segundo informou o superintendente regional de Saúde, Jathir Moreira. Faltam agora aqueles que tinham contratos assinados pela prefeitura. 
A paralisação atinge especialistas nas áreas de neurocirurgia, obstetrícia, traumato-ortopedia, anestesiologia, cirurgia vascular, pediatria e cirurgia geral que atendem em escala de urgência e emergência no sistema de sobreaviso nos três hospitais.
Uma paralisação ocorrida no passado causou o fechamento da maternidade do Evangélico e fez com que acidentados da região tivessem que buscar ajuda em outros municípios. A situação foi resolvida com um acordo entre o governo do Estado e a prefeitura em que cada um fez a contratação de um número de médicos.
Representantes das categorias estiveram reunidos ontem,  em Vitória, com o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, que prometeu analisar a situação. 
“Só que o governo não está interessado em assumir os contratos que eram da prefeitura”, informou Álvaro Coimbra, um dos médicos que estão à frente das negociações.
Hoje, às 16 horas, haverá nova reunião. Desta vez o encontro acontecerá na Santa Casa, em Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

