Prazo para vagas em prefeituras
<b>  </b>
 
Fim de prazo para inscrição para concursos de prefeituras do Estado. Os candidatos interessados têm somente até quarta-feira 
(dia 5) para se inscreverem no concurso de Vargem Alta. Em Guarapari, as inscrições vão até sexta-feira 
(dia 7).
A seleção de Vargem Alta visa ao provimento de 115 oportunidades de trabalho, distribuídas por diversos cargos cuja lista está sendo publicada por A Tribuna.
O atendimento aos candidatos está sendo realizado na sede da escola Presidente Luebke (praça Alberto do Carmo, 70, Centro, Vargem Alta), das 12 às 17 horas. As taxas variam de R$ 30,00 a R$ 60,00, conforme o cargo escolhido pelo candidato. No ato da inscrição, é necessário apresentar a cópia da Carteira de Identidade.
A Prefeitura de Guarapari, por sua vez, está recebendo inscrições para três concursos públicos destinados ao preenchimento de 1.180 oportunidades de trabalho.
As seleções oferecem chances para quem tem os níveis fundamental (completo e incompleto), médio ou técnico.
Já os salários variam de R$ 350,00 a R$ 533,33, e as jornadas são de 30 ou 40 horas semanais, exceto para técnicos em enfermagem, que trabalham em plantões de 12 horas.
As inscrições vão até sexta-feira, dia 7, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). A taxa de inscrição custa R$ 30,00 e deve ser paga nas agências credenciadas do Banestes.
Os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva com 30 questões abrangendo 10 perguntas de Língua Portuguesa, 10 de Matemática e 10 de conhecimentos gerais ou específicos, dependendo do cargo. Haverá, ainda, exames admissionais para os candidatos convocados para contratação.

As chances

Cozinheiro (20), bombeiro (3), carpinteiro (5), eletricista (8), pedreiro (17), pintor (5), calceteiro (6), coveiro (6), auxiliar de serviços gerais (130), telefonista (10), motorista (28), operador de máquinas pesadas (12), almoxarife (6), assistente administrativo (405), programador (7), técnico agrícola (7), técnico em agrimensura (3), técnico em contabilidade (6), técnico em edificações (13), técnico em estradas (7).
Técnico em informática (19), técnico em mecânica (7), técnico em segurança do trabalho (2), agente de combate aos insetos (3), atendente de consultório (60), auxiliar de enfermagem (52), auxiliar de laboratório (4), auxiliar de veterinária (3), motorista de veículos especiais (53), fiscal ambiental (1), fiscal sanitário (17), agente de saúde pública (10), técnico em enfermagem (187), técnico em enfermagem/plantão 12 horas (35), técnico em higiene dental (3), técnico em laboratório (12) e técnico em radiologia (8).

Assistente social (1), auxiliar de enfermagem (4), auxiliar de farmácia (2), auxiliar de laboratório (3), auxiliar de odontologia (6), auxiliar de sala (3), auxiliar de serviços educacionais (6), cozinheira (1), enfermeiro (1), engenheiro civil (1), fiscal sanitário (3), fisioterapeuta (1), cardiologista (1), ortopedista (1), pediatra (2), psiquiatra (1), veterinário (1), motorista I (4), nutricionista (1), operador de máquina/patrol (1), operador de máquina/pá carregadeira (1).
Operador de máquina/retroescavadeira (1), operador de máquina/trator de esteira (1), operador de máquina/trator de pneu (2), professor de educação infantil (17), professor de ensino fundamental/habilitação específica (6), professor de ensino fundamental/núcleo comum (23), professor em função pedagógica (5), psicólogo (1), técnico agrícola (1), técnico de laboratório (1), técnico em edificações (1), técnico em radiologia (1) e trabalhador braçal (10). 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

