NOTAS
<b>  </b>
 
Apedrejado
em Feu Rosa
O ajudante de construção civil José Arli Lobato, 38 anos, foi apedrejado e depois assassinado com um tiro nas costas, na noite de segunda-feira, no bairro Feu Rosa, na Serra. A polícia encontrou um bloco de concreto de 10 quilos, utilizado para esmagar a cabeça da vítima.
O crime está sendo investigado pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra.

Jovem baleado no
ponto de ônibus
O jovem Fagner Adriano de Oliveira, 20 anos, foi ferido com um tiro no peito quando estava em um ponto de ônibus acompanhado de uma amiga, na noite de segunda-feira, no bairro Conquista, em Vitória.
Ele informou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que o tiro foi disparado por dois homens que ele não conhece. Ele está hospitalizado.

Executado na
Estrada do Dique
Um rapaz, com aproximadamente 20 ou 25 anos, negro, com estatura média, que ainda não foi identificado, foi encontrado morto na manhã de ontem na Estrada do Dique, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
O jovem foi atingido com um tiro na cabeça e vestia camisa azul e calção azul escuro com listras brancas. 

Mulher morta a
facadas em casa
Maria José Correia, 38 anos, foi morta a facadas, no final da tarde de ontem, no bairro Jardim Carapina, na Serra. Segundo informações repassadas à polícia, o suspeito do assassinato é o companheiro da vítima.
Segundo informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o corpo de Maria José foi encontrado em cima da cama e o acusado está foragido. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

