PM promete reforço para região de bares
<b>  </b>
 
A Polícia Militar vai mapear os principais pontos de concentração de bares e restaurantes na Grande Vitória para que eles sejam incluídos na rota de patrulhamento, com reforço principalmente nos finais de semana. Esta é a primeira medida para tentar conter assaltos a bares e restaurantes e foi definida ontem à noite.
O chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago, esteve reunido com o presidente do Sindicato dos Restaurantes , Bares e Similares do Estado do Espírito Santo (Sindbares), Wilson Vettorazzo Calil, no Quartel da PM, em Maruípe.
De acordo com o Calil, por sugestão do coronel, o Sindbares fará um estudo sobre a viabilidade de instalar sistema de videomonitoramento e botões de pânico nos bares e restaurantes. “Esta iniciativa terá que ser dos empresários , mas a Polícia Militar poderá dar apoio às ações”, disse o chefe do CPOM. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

