PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sinal verde
 Ao retornar de férias, nesta semana, o secretário estadual do Meio Ambiente, Luiz Fernando Schettino, pretende agilizar a concessão de relatórios de impacto ambiental que, atualmente, está travada por uma fila com mais de 40 processos aguardando parecer técnico. A idéia é criar um banco com nomes de profissionais, da iniciativa privada, que poderão ser disponibilizados para dar suporte à preparação dos relatórios, segundo as normas fixadas pelo Estado. Schettino acredita que a partir daí sua equipe, menos sobrecarregada, terá condições de executar outras tarefas igualmente importantes, como fiscalizações, convênios e macro política ambiental. 
Trincando Embora existam indicadores em contrário, está ficando difícil se manter a aliança do PT com a candidatura de Max Filho, do PDT, em Vila Velha, para as próximas eleições. Em nível nacional, os dois partidos são adversários. E cada vez que Leonel Brizola (PDT) aparece no vídeo criticando o governo Lula, a ponte entre os dois partidos, em Vila Velha, fica mais trincada. 
Sem reeleição Inusitado é o prefeito de Muniz Freire, Zaedes Pezolin (PSDB), que se recusa a disputar a reeleição por considerar que o segundo mandato quase sempre é sinônimo de tragédia. Como o seu vice, Chico Barbosa (PTB), também não quer ser candidato, demorou até escolher o nome do Dr. Carlinhos (PDT), presidente da Santa Casa local, para apoiar como candidato à sua sucessão. 
Em linha Enquanto muitos partidos ainda têm estrutura da idade da pedra, o PT decola para a modernidade. A direção nacional do partido assinou contrato de leasing com o Banco do Brasil para aquisição de 10 mil microcomputadores e acessórios. Os equipamentos serão destinados aos diretórios municipais petistas, incluindo os do Espírito Santo, até o final de março.
 Vitalidade da deusa Entre os brindes que trouxe da Índia, a deputada Fátima Couzi (PRTB) presenteou sua colega de parlamento, Mariazinha Lucas (PSDB), com incenso e a réplica da deusa Shiva, explicando que é sinal de vida longa. Mariazinha, a mais idosa da Assembléia Legislativa, festejou: “Desse jeito vou viver até os 140 anos”.
 GALERIA 
+A câmara de vereadores de Guarapari tem atualmente um dos maiores números de assessores por metro quadrado do legislativo capixaba. +Executiva municipal do PSB de Vitória realiza hoje, às 18 horas, na câmara de vereadores da capital, encontro para debater estratégias eleitorais. +Foi firmado protocolo de intenções para criar uma linha 0800 entre delegacias de polícia e a Defensoria Pública do Estado. +O subteto salarial de muita gente ameaça desabar! 
Por onde anda Ex-prefeito de Cachoeiro e ex-deputado federal, Hélio Carlos Manhães hoje atua na assessoria do secretário estadual de Educação, José Eugênio Vieira, e reside na Praia do Canto. Manhães, que foi radialista e locutor esportivo, é considerado um orador versátil, capaz de encantar diferentes tipos de platéia, tanto que foi um dos campeões de votos no Sul do Estado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>