De superstar a intrometido
<b>  </b>
 
BUENOS AIRES – Intrometido ou um superstar? O presidente Luiz Inácio Lula da Silva continua sendo notícia na Argentina, mesmo um mês depois de sua posse, causando as mais diversas reações. Ontem, o tradicional jornal “La Nación” dedicou a capa de seu suplemento “Enfoques” ao presidente brasileiro, com a manchete “Lula superstar”. O centenário jornal destacou o sucesso do petista no Fórum Econômico de Davos, mas também o frenesi que causa na multidão que espera todas as manhãs sua entrada no Palácio do Planalto. O “La Nación” ressaltou o “pragmatismo” exercido pelo governo petista neste primeiro mês no comando do País, citando o aumento da taxa de juros implementada pelo Banco Central, algo que Lula criticou no governo anterior. Em uma coluna com o nome de “o milagre do equilibrista inimaginável”, o cientista político Carlos Escudé – polêmico pensador da direita argentina – afirmou que “os investidores possuem bons motivos para expressar otimismo: Lula, o ex-operário metalúrgico, que no passado ameaçava interromper o pagamento da dívida, evoluiu. Não somente desistiu de posturas mais radicalizadas e nomeou pessoas confiáveis para seu gabinete, como também parece ter compreendido uma verdade que o populismo latinoamericano não pode iludir: que as contas precisam fechar”. Mas além de “superstar”, Lula também está sendo visto como “um intrometido”. É o que indicou pesquisa da consultora D’Alessio Irol, que analisou a reação dos argentinos sobre suposta frase de Lula sobre as eleições presidenciais argentinas. Na semana passada, durante sua visita a Paris, Lula teria dito que o vencedor dessas eleições seria “o candidato do presidente Eduardo Duhalde, o governador de Santa Cruz, Néstor Kirchner”. A pesquisa indicou que 42,6% consideraram que as declarações de Lula foram “por ser puramente um intrometido”. Outros 31,7% viram a opinião do presidente brasileiro como uma tentativa “de consolidar-se como líder regional”. Outros 25,7% as encararam como uma forma de “apoiar Duhalde”.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

