Chefão recruta em Niterói
<b>  </b><br>
 <br>
O acusado de tráfico morto e os primos, Sidney dos Santos Luciano e Elizângela da Silva Pinto, os três de Niterói, Rio de Janeiro, foram recrutados pelo bandido carioca Cristinei Pereira de Araújo, o Nei Carioca, que há oito anos comanda bocas-de-fumo nos morros São José e Santa Helena, na Praia do Suá, em Vitória, e inclusive em morros do Rio de Janeiro.
De acordo com levantamentos da polícia, Nei Carioca, teve condições de comandar seus “soldados” traficantes e o movimento de suas bocas-de-fumo bem de perto por aproximadamente quatro anos, mas recentemente ele sofreu um acidente de moto e ficou paraplégico.
A empregada que trabalha na casa do traficante, em Laranjeiras II, na Serra, contou que ele fica deitado o dia inteiro, mas ontem ele não estava em casa.
Investigadores da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), informaram que Nei chegou ao Estado há mais de 10 anos e sempre comandou bocas-de-fumo de grande movimentação na cidade. 
Em 2000 ele foi preso no Bairro da Penha, em Vitória, onde já foi gerente do tráfico assim que chegou do Rio de Janeiro, mas depois foi colocado em liberdade. Ele foi expulso do Rio porque perdeu uma guerra do tráfico e veio para conquistar a região da Praia do Suá desde 1998.
Mesmo depois do acidente – ocorrido na Rodovia do Contorno, em Cariacica –, Nei Carioca continua comandando a venda de drogas e recruta os criminosos que vão trabalhar nas suas bocas-de-fumo. Foi ele quem trouxe Roberto Araújo dos Santos, o Robzetti, Elizângela da Silva Pinto e Sidney dos Santos Luciano para o Estado. A mulher veio com duas crianças.
Elizângela confessou para a polícia que veio para Vitória depois de ser expulsa por traficantes de Niterói que a acusavam de ser X-9, ou seja, de passar informações sobre o tráfico para a polícia. Ela virou uma integrante da gangue de Nei Carioca porque namora com um rapaz do morro São José, que trabalha para o chefão.
Nei está sendo procurado por mais de dois anos e, segundo a polícia, o tráfico já lhe deu condições financeiras de estar constantemente mudando de endereço e telefone.




Quem é o chefão Nei Carioca
n Nome - Cristinei Pereira de Araújo, o Nei Carioca
n Idade - 29 anos
n Naturalidade - Rio de Janeiro
n Onde mora - Laranjeiras II, Serra
n Início do crime no Espírito Santo - Ele chegou ao Estado há mais de 10 anos e começou a atuar em bocas-de-fumo do Bairro da Penha, também em Vitória, de onde foi expulso por causa da guerra do tráfico na região.
n Domínio atual - Do Bairro da Penha, Nei Carioca foi para os morros São José e Santa Helena, na Praia do Suá, em Vitória. Desde 1998 ele atua na região como o mentor intelectual de crimes, principalmente tráfico e homicídios.
n Como age - O traficante não fica no morro e por isso contratou “soldados” do Rio de Janeiro para serem os seguranças de suas bocas-de-fumo. Ele fez isso depois que a Polícia Civil prendeu alguns de seus “funcionários”.
n Homicídios - Depois que ele passou a comandar os morros, cerca de 20 homicídios aconteceram na região, todos envolvendo menores que entraram no tráfico de drogas.
n Polícia - O alto número de assassinatos levou a Polícia Civil a investigar o motivo das mortes e descobriu que Nei Carioca tem ligação com todos os crimes.
n Prisões - Nei Carioca é foragido da Justiça e possui contra ele mandados de prisão por dois homicídios ocorridos em Cariacica. Também tem outro mandado por tráfico de drogas e associação ao tráfico expedido pela Vara Privativa de Entorpecentes de Vitória. 
Fonte: Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP)



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>