Menina de 10 anos é estuprada
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Uma menina de 10 anos foi estuprada no balneário de Guriri, São Mateus, Norte do Estado, na madrugada de sábado, mas o crime só foi divulgado ontem pela Polícia Militar, depois que o exame médico comprovou estupro.
O acusado do crime é um madeireiro, de 40 anos. Ele teria levado a menina à força em seu carro para um matagal, há cinco quilômetros do centro de Guriri. No local, a polícia encontrou a calcinha da menina suja de sangue. Os policiais prenderam o acusado e apreenderam seu carro, um Fiat Palio. A menina está internada em observação.
Os policiais prenderam o acusado minutos depois que a menina foi encontrada pela mãe, uma dona-de-casa de 36 anos, no meio da multidão que acompanhava o Guriri Folia – Carnaval fora de época do balneário. A mãe disse que conhece o acusado do crime há 17 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

