Homem morto por denunciar roubo de porcos  
<b>  </b>
 
O desempregado Cleverson Ferraz, o Gordo, 28 anos, foi morto com quatro tiros no rosto quando passava com seu cavalo pela Rua da Paz, no bairro Liberdade, em Cariacica. O crime ocorreu às 21 horas de quinta- feira e pode ter sido motivado por vingança. O desempregado, segundo um dos irmãos dele que não está sendo identificado por questão de segurança, teria denunciado há uma semana o roubo de porcos de um morador do bairro. Gordo teria informado para os moradores o nome do autor do roubo, que segundo familiares dele, teria passado a ameaçar o desempregado de morte. Gordo saiu de casa minutos antes do crime para ir até a casa de uma amiga pegar um CD emprestado. Como não encontrou a amiga, resolveu voltar para casa. No caminho, o desempregado decidiu parar em um bar onde ficou por alguns minutos conversando com moradores do bairro. Assim que saiu do bar, montado em seu cavalo, Gordo foi abordado por um homem desconhecido que se aproximou e deu vários tiros em sua direção. Depois da ação, o criminoso fugiu sem ser identificado e não foi localizado pela polícia. A família de Gordo disse ainda que, além de estar sendo ameaçado pelo vizinho, o rapaz vinha sofrendo represálias por parte do atual marido de sua ex-mulher. Familiares disseram para a polícia que Gordo estava impedido de ver o filho pelo marido da ex-mulher, que teria dito que iria matá-lo se ele tentasse ver a criança. O irmão de Gordo disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que, apesar das ameaças, o irmão era uma pessoa tranqüila e não tinha vícios. O único defeito do desempregado, segundo a família, era falar demais. PAULADAS Um homem identificado como Adriano Cardoso, 28 anos, foi morto a pauladas no bairro Jardim Tropical, na Serra. O crime ocorreu às 22h30 de quinta-feira na rua Linhares. Moradores que conheciam Adriano de vista disseram para os investigadores da DHPP que ele não tinha residência fixa e costumava dormir na rua.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

