Salão é saqueado na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Uma quadrilha de bandidos que se disfarçam de catadores de material reciclado foi presa na manhã de ontem depois de arrombar o salão de beleza Diplomata, localizado na avenida Hugo Musso, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Foram presos: Vinícius Damacena Viana, 20 anos, Anderson Gaspar dos Reis, 25, Ismar Rogério dos Santos, 24, e Carlos Souza Barbosa, 28. Uma mulher foi detida por ter comprado parte dos produtos roubados. O bando se disfarçava de catadores e usava um carrinho de madeira para esconder os objetos levados das lojas.
Na madrugada de ontem, eles arrombaram a porta do salão com uma barra de ferro. Uma televisão, um aparelho de DVD, seis máquinas de cortar cabelo, seis carregadores e três secadores de cabelo foram levados.
Os falsos catadores colocaram tudo no carrinho e fugiram a pé. Todo material foi encontrado pela PM em uma casa abandonada que fica na avenida Henrique Moscoso, no mesmo bairro.
A ação de falsos catadores de material reciclado que estão agindo na Grande Vitória foi divulgada com exclusividade por A Tribuna no dia 29 de junho, na reportagem “Falsos catadores arrombam lojas”.
O delegado Márcio Braga, da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, investiga os casos.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

