PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Muro alto em 2006
A prioridade do PSDB capixaba, em 2006, será eleger deputados estaduais e federais. Este é o primeiro mandamento do alto tucanato, apontado pelo presidente estadual da legenda, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas. Já as eleições majoritárias, para o governo e Senado, seguem ainda sem plano de vôo.
“Não sabemos se vai ou não haver verticalização partidária, o que definirá as alianças. Mas já sabemos que será difícil compatibilizar nossa aliança local com o governo Paulo Hartung e a posição de adversários do presidente Lula, no plano nacional”, avalia Luiz Paulo.
 Justamente por incompatibilidades como esta, quando o assunto é eleição de governador e senador os tucanos permanecem no muro.

Tiro no pé
O promotor Leonardo Barreto, da ONG Transparência Capixaba, entende que o prefeito de Vitória, João Coser (PT), deu um tiro no pé da guarda municipal ao mudar a sua denominação para guarda comunitária.
Lembra que somente a guarda municipal, assim denominada, tem poder de usar arma, enquanto a comunitária é obrigada a se limitar ao papel de vigia sem poder de fogo. 

Risco de baixa
Considerando-se “à margem das decisões internas”, o vereador de Vitória Zezito Maio (PTB) fala em deixar a legenda e diz que sua insatisfação aumentou com a posição do partido, de não apoiar a CPI dos Correios.
Zezito é outro que aguarda um sinal do governador Paulo Hartung para tomar rumo, mas já vislumbra como alternativas um retorno ao PFL ou uma incursão ao ninho dos tucanos.

Camisinha
da discórdia
Encontra-se na Comissão de Justiça o polêmico projeto do deputado estadual Gilson Gomes (PFL) que obriga o Estado a distribuir preservativos nas escolas públicas e cria, em 8 de março, o “Dia da Conscientização Sexual”.
O projeto desagrada a igreja, por causa dos preservativos, e às mulheres, que não gostam da data para a conscientização sexual, uma vez que 8 de março é o Dia Internacional da Mulher e podem ocorrer associações maliciosas. 

Queixa
A demora na tramitação e julgamento dos processos é a campeã das reclamações junto à Ouvidoria do Tribunal de Justiça, de acordo com registros do desembargador Paulo Copollilo, responsável pelo setor.
Copollilo se aposenta no próximo dia 14 e seu sucessor, por antigüidade, será o juiz Ronaldo Gonçalves de Souza, mas o cargo de Ouvidor terá que ser preenchido mediante indicação do Pleno.

Garoto no samba
A direção da Chocolates Garoto sinalizou ao secretário Júlio Bueno e à deputada Fátima Couzi (PRTB) interesse em participar do grupo de empresas convidadas a patrocinar o enredo da Caprichosos de Pilares, na Sapucaí, sobre o Espírito Santo, no Carnaval 2006.
Caso o enredo evolua sem atravessar, a Garoto poderá ter um carro alegórico reproduzindo a fábrica, incluindo o aroma artificializado.

Galeria

Há algo geograficamente incorreto na proposta da prefeitura de Cariacica de realizar “visitas domiciliares” para cadastrar “moradores de rua” que terão acesso ao restaurante popular de R$ 1,00.

Várias personalidades capixabas vão receber a comenda Paulo Vinha na sessão que a Assembléia Legislativa realiza às 19 horas de hoje, em comemoração ao Dia Mundial do Meio Ambiente.

A bancada federal capixaba reúne-se na manhã da próxima quinta-feira, na biblioteca do Senado, para discutir o poço de petróleo do Roncador, que segundo o deputado João Miguel Feu Rosa (PP) pertence ao Espírito Santo e não ao Rio de Janeiro.

A vereadora de Vitória Neusinha Oliveira (PSDB) agora embala o seu projeto de ser mãe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>