Novo vírus ataca crianças em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Um surto de diarréia em crianças de até 10 anos está sendo registrado em Colatina. Segundo a Vigilância Epidemiológica Municipal, de janeiro até meados deste mês foram registrados 440 casos e há hoje 28 crianças internadas no Hospital Sílvio Avidos. No ano passado foram registrados 384 casos. 
Segundo o técnico do Monitoramento das Doenças Diarréicas Agudas (MDDA) da Vigilância Epidemiológica, Paulo Rogério Manzini, apenas no mês passado foram detectados 149 casos. 
Ele afirma que as crianças de 10 anos estão sendo as mais atingidas, respondendo por 167 dos casos. Em seguida, com 139 casos, vêm as crianças com idade entre 1 a 4 anos. 
A doença, na maioria das vezes, é provocada pelo rotavírus. A rede de Saúde de Colatina vacina contra o rotavírus crianças entre 2 e 4 meses. 
O diretor do Hospital Sílvio Avidos, José Francisco de Almeida, disse que nas últimas quatro semanas muitas crianças foram atendidas apresentando quadro provocado pelo rotavírus e algumas com a gripe influenza. 
Ele esclareceu que em alguns casos a gripe provoca sintomas parecidos com os causados pelo rotavírus, que são diarréia e até vômito. A diferença é que a gripe afeta as vias respiratórias.

Previna a diarréia
• Sempre depois de ir ao banheiro ou antes de manusear alimentos, lavar bem as mãos. 
• Conservar os alimentos cozidos em geladeira. Os alimentos devem ser protegidos do contato com insetos. 
• Lavar bem os alimentos, como frutas e verduras.
• As pessoas que utilizam água de poços artesianos devem tratá-la com hipoclorito de sódio. 
• Desinfetar sempre o vaso sanitário com água sanitária.
• Lavar a cada seis meses a caixa d’água. 
• Manter a casa arejada. 
Fonte: Profissionais consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

