Avanços do novo Código de Trânsito
<b> “No dia-a-dia, é comum a verificação dos 
chamados desvios comportamentais no trânsito” </b><br>
 <br>
O número de vítimas de acidentes de trânsito se multiplicou por quinze desde os anos 60,  passando a figurar entre as principais causas de mortalidade no Brasil. O novo Código de Trânsito Brasileiro,  em vigor desde 1997,  impôs maior vigilância em nossas ruas e rodovias,  objetivando a reversão desse triste quadro.
Naquele ano,  perderam a vida em acidentes no país,  30.394 pessoas,  55% delas entre os 15 e os 49,  ou seja, a fase mais produtiva da vida. Mas o que se verificou,  na prática,  a partir da sua implantação?
No biênio seguinte houve uma considerável redução no número de vítimas fatais, voltando rapidamente o número de óbitos aos patamares anteriores. Mas, afinal, por que acontecem os acidentes? Apesar da carência de pesquisas a respeito, é consenso que fatores associados ao elemento humano predominam sobre os demais (veículo e condições ambientais).
A maior incidência de fatores humanos é grave por ser esse o único que pode reagir numa situação crítica que antecede a ocorrência do acidente, cabendo ao motorista identificar as situações de risco e tentar administrá-las com segurança.
No dia-a-dia, é comum a verificação dos chamados “desvios comportamentais no trânsito”, dentre os quais predominam alguns: um grupo de condutores que apresenta atitudes equivocadas, decorrente da inexistência de procedimentos sistemáticos de educação para o trânsito.
O nosso sistema de habilitação é, ainda, muito precário. O que deveria ser encarado como um “diploma”,  a CNH é, ainda, no conceito geral da população brasileira, considerada um mero “documento”,  tal qual o “RG” e o “CIC”.
Outros desvios estão relacionados às inadequadas condições físicas e psicológicas dos condutores que dirigem sem os necessários períodos de descanso ou sob fortes pressões psicológicas decorrentes de situações corriqueiras (estresse,  problemas financeiros e familiares,  etc).
Estes certamente não conseguirão manter a atenção devida para uma segura condução, sem contar com os que apresentam perfil psicológico incompatível com a direção de veículos, como os excessivamente ansiosos e/ou agressivos, que deveriam ser devidamente identificados por ocasião da avaliação psicológica, o que nem sempre é feito com eficiência.
Por fim, há ainda um grupo de condutores que coloca os interesses pessoais acima dos coletivos. São pessoas com conhecimento da legislação e das normas de segurança mas que, infelizmente, querendo sempre levar vantagem, não levam em conta se  sua atitude  vai comprometer o regular fluxo do tráfego ou colocar em risco os demais usuários da via.
Em cerca de 90% dos acidentes o responsável é o comportamento humano, sendo o veículo o espelho do seu condutor. O trânsito depende de conhecimentos técnicos, porém muito mais de respeito e boas maneiras. Espera-se, então, que a par das medidas educativas e administrativas, não continue o Estado se atendo apenas a seu papel fiscalizador e punitivo.
Mudanças de atitude e nova cultura é que são fundamentais para a preservação da vida, além de um urgente resgate do sentimento de responsabilidade e de humanidade no convívio social.
Enquanto isso não vem, enalteçamos os pequenos, porém notáveis, avanços trazidos pelo novo CTB, invocando fiscalizações mais rigorosas como as melhores providências para se baixar o número e a gravidade dos acidentes automobilísticos.
A obrigatoriedade do uso do cinto de segurança, a diminuição do nível permitido de alcoolemia ao volante e as multas de alto valor são exemplos de alguns dos mecanismos implantados pelo Código para atingir tal objetivo. 
Práticas meramente punitivas, no meu entender, não são as mais adequadas, porém são eficazes, enquanto outros métodos mais civilizados não se demonstram possíveis.

Rogério Schneider Kunsch é psicólogo, perito examinador de Trânsito e oficial de Justiça <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>