CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Metendo-se em encrenca

Os fatos narrados abaixo, embora possam parecer coisa de jornalista sem assunto, são verdadeiros, seu protagonista está aí vivo para quem quiser ouvir de viva voz. 
Foi ele mesmo quem contou e pediu que divulgássemos aqui em Cidade Aberta. 
E é isso que estamos fazendo neste sábado chuvoso, depois de ler os jornais dando conta de bandidos incendiando ônibus com passageiros e índios interrompendo ferrovia, como se ainda estivéssemos no Velho Oeste, além da certeza de que a economia nacional está indo pelo ralo. Uma festa para maluco nenhum botar defeito!
Silveira, nosso amigo de longa data, estava voltando para casa bem mais tarde do que de costume, em virtude de uma daquelas reuniões que patrões de quando em quando adoram fazer só para encher o saco.
Além de preocupado com a trabalheira que teria para explicar à mulher que não estava em nenhum boteco ou coisa parecida, estava fulo da vida por ter perdido o capítulo da novela.
Pois a poucos quilômetros de casa, os faróis do Fusca iluminaram um corpo imóvel à beira do asfalto. Silveira diminuiu a velocidade, até pensou em passar direto, temendo assalto. 
Mas viu um filete de sangue na testa do homem, sua consciência de cidadão de bem falou mais alto e foi verificar o que havia acontecido.
O homem ainda respirava e Silveira achou por bem socorrê-lo, levando-o para um hospital das proximidades, onde deixou o acidentado, após ter se certificado de que estava sendo socorrido. 
Já pela madrugada, moído pelo dia de trabalho intenso e tendo na mente a lembrança do ferido quase moribundo, conseguiu dormir, depois de perder mais uma hora tentando convencer a mulher de que era verdade tudo que contara.
No dia seguinte, a rotina do Silveira voltou ao normal. Sempre indo de casa para o trabalho pela manhã e vice-versa ao anoitecer. 
Dois dias depois começaram os problemas: primeiro, recebeu intimação para ir à delegacia “dar explicações”. Pensou que era a respeito do homem que havia socorrido, e era mesmo. 
Só que a história era bem diferente, isso ficou claro logo na primeira pergunta do delegado: “Como foi que o senhor atropelou o homem?’’
Silveira quase caiu da cadeira, tentou explicar que não havia atropelado ninguém, apenas prestara socorro a uma pessoa que necessitava, deixando-a no hospital, onde se identificou, como manda o figurino.
“Pois é!” – retrucou o delegado – “Mas o homem morreu antes de voltar a si e o senhor é o principal suspeito de tê-lo atropelado. Ou, quem sabe, até assassinado, e depois apresentou essa desculpa de atropelamento.” 
Silveira subiu nas tamancas, por pouco não é levado para o cubículo por “desacato à autoridade processante”. 
Foi autuado por homicídio culposo (quando se mata sem intenção), e ali começou sua via-crúcis, que o complicaria para o resto da sua antes tranqüila existência.
Por várias vezes, teve de ir à delegacia para a confecção do inquérito policial. Quando o escrivão estava, o delegado faltava. Quando o delegado estava, quem não comparecia era o escrivão, e nessa demorou quase três meses para os autos serem remetidos ao âmbito judicial.
Na Justiça, foram mais seis meses de idas e vindas entre interrogatório, sumario de culpa, sumário de defesa e coisa e tal. 
Depois de gastar uma grana com advogados e pagar laudos técnicos para provar que seu Fusca não havia atropelado ninguém, finalmente Silveira se viu livre da acusação. 
Foi absolvido por um juiz que sabia como funcionava aquela parafernália em que podem se transformar inquéritos policiais e processos judiciais.
O pobre do Silveira, por conta disso, acabou perdendo a promoção na empresa por faltas ao serviço, e até hoje ainda ouve da mulher aquela acusação velada que, por si só, é muito pior do que qualquer sentença condenatória:
“Pois é! Se estivesse em casa, vendo a novela, nada disso tinha acontecido. Bem feito!”
É mole??? <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>