Corri e peguei meu filho no colo”
<b>  </b>
 
““Eu vi meu marido conversando com um rapaz desconhecido, mas não percebi que se tratava de um assalto. Só fui perceber depois que vi um dos homens com um revólver em punho na porta do bar. O bandido estava em pé na porta com o revólver apontado para a direção do meu filho de apenas 3 anos. Eu corri e peguei meu filho no colo com medo. O outro assaltante pulou o balcão e começou a pegar o dinheiro que estava no caixa. Em seguida ele pegou um pote onde colocamos as moedas, colocou o dinheiro dentro e alguns chicletes. Quando os bandidos já estavam na calçada, indo embora, meu marido pulou no pescoço do que estava armado e levou um tiro. O Luciano estava caído no chão quando o assaltante mirou o revólver para ele e deu mais três tiros. Foi uma cena horrível. A imagem nunca mais vai sair da minha cabeça. Meu filho viu tudo e fica dizendo agora que a polícia levou o pai dele, mas foi porque ele viu os PMs socorrendo o pai ferido para o hospital. Temos o bar há seis anos e essa foi a primeira vez que fomos assaltados. Hoje (ontem) Luciano iria assinar a carteira de trabalho como almoxarife de uma empresa que fabrica chocolates diet em Vila Velha.” Depoimento de Luciene Rosa de Almeida, 31 anos, mulher do comerciante Luciano Ferreira Reis, 26, assassinado ao reagir a um assalto em seu bar, no bairro Valparaíso, Cariacica.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

