Acidente mata 4 na BR-101 Norte
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Quatro pessoas morreram e uma ficou ferida num acidente na BR-101 Norte em Pedro Canário, às 6h30 de ontem. O carro caiu de uma altura de 70 metros após perder o controle numa curva no quilômetro 12. 
No Fiat Strada, placa JLL-7909 (Itamaraju-BA), viajavam cinco vendedores que tinham saído da Bahia para o Espírito Santo. O carro ficou submerso e com as rodas para cima numa pequena lagoa. Um dos ocupantes, Adriano de Sousa Barreto, 30 anos, conseguiu sobreviver. Ele tentou ajudar os colegas, mas não conseguiu.
Morreram no local do acidente: o uruguaio Gustavo Oribe Gonzáles Machado, 57, que dirigia o carro; Jailson Rodrigues da Silva, 34; Léo Rocha de Oliveira, 27; e Vanderlei Pereira da Silva, 29.
Todos trabalhavam na empresa Itabrindes, em Itamaraju. As marcas de freadas no asfalto mostram que um dos pneus teria estourado ao passar por cima da sinalização da pista ( conhecida como olho de gato). 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

