Homem é apedrejado até a morte na Serra
<b>  </b>
 
Um homem de 25 anos, identificado como Wagner, foi morto a pedradas por populares em Central Carapina, na Serra. 
O fato aconteceu porque os moradores ficaram revoltados depois de Wagner ter disparado cinco tiros contra Euges Viana Matias, de 28 anos, durante uma discussão.
Wagner chegou a ser socorrido por uma ambulância, mas não resistiu aos ferimentos causados pelas pedradas e morreu a caminho do hospital. 
Euges, que foi baleado num braço, no pescoço e em um dos joelhos, além de ter sido alvo de dois disparos no tórax, sobreviveu. Ele foi socorrido por populares e encaminhado ao Pronto Socorro de Carapina, também Serra, onde foi medicado.
Antes dos disparos, segundo informações prestadas pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os dois homens estavam discutindo. O crime aconteceu no final na tarde de ontem na rua Manoel Ferreira.
Na rua Presidente Dutra, em São Torquato, Vila Velha, uma mulher foi encontrada pela polícia ferida com um tiro no barriga. Zilda Pereira Pinto, de 43 anos, foi socorrida pela viatura e encaminhada para o hospital São Lucas por volta das 17 horas. O Ciodes também registrou um duplo homicídio em Jucu (Viana) e um assalto a coletivo no município de Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

