Mãe tortura filho de 9 anos
<b> O menino foi queimado no braço,
na mão e no rosto porque não
lavou a louça. A mulher já havia
sido condenada por maus-tratos </b><br>
 <br>
Um menino de 9 anos foi torturado pela mãe dentro de casa no bairro Bela Vista, em Cariacica. Usando uma colher quente, ela queimou o rosto, o braço e a mão direita do filho porque chegou em casa e viu que ele não tinha lavado a louça. Segundo parentes, a acusada trabalha em uma creche do município e já foi condenada por maus-tratos aos filhos.
A criança contou que chorou e reclamou das dores, mas a mãe o mandou dormir sem tratar dos ferimentos. O crime foi na última segunda-feira e no dia seguinte, assim que a acusada saiu para o trabalho, o menino foi até a casa de uma vizinha e contou o que havia acontecido.
Apavorada, ela levou a garoto para a casa de uma tia da mãe dele, que cuidou das feridas e denunciou a sobrinha – uma auxiliar de serviços gerais – na manhã de ontem na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA).
A delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, titular da DPCA, ouviu os familiares da criança e instaurou o inquérito para pedir a prisão da mãe pelo crime de tortura. A acusada, que não terá o nome revelado para não identificar as crianças, já não pode mais ser autuada em flagrante porque o crime aconteceu na segunda-feira.
De acordo com o relato da criança de 9 anos à polícia, a mãe chegou em casa na segunda-feira pouco depois das 19 horas e reclamou com o filho que a casa estava suja e que ele não havia lavado os copos.
Antes de começar as agressões, ela foi buscar outros três filhos – de 4, 3 e 1 ano – na casa de uma vizinha. Quando voltou, colocou as crianças menores para dormir, pegou uma mangueira e começou a bater no filho mais velho.
Em seguida, esquentou uma colher no fogão e queimou o rosto, o braço e a mão da criança. Com dores, ele gritou por socorro, mas nenhum vizinho o ouviu.
A tia da acusada, que agora está tomando conta das crianças, disse que ficou com medo de denunciar a sobrinha logo após o crime porque teve medo que ela maltratasse as crianças menores.
O menino disse que fica sozinho em casa pela manhã porque a mãe vai trabalhar e deixa os três irmãos dele na casa de uma vizinha. À tarde, o garoto vai para a escola em um bairro vizinho, onde faz a 3ª série. Quando retorna, fica novamente sozinho até a chegada da mãe.
Segundo a polícia, uma outra filha da acusada, hoje com 8 anos, já foi torturada pela mãe.


“Não tem medo de ser presa”
“Quando a vizinha trouxe o menino para a minha casa e me contou o que havia acontecido, tive medo de chamar a polícia porque ela poderia machucar as crianças menores.
Cuidei dele e ontem (quarta-feira) fui lá na casa dela tentar conversar, mas fui ameaçada. Ela disse que não tem medo de ser presa porque sabe que vai ficar dois dias na cadeia e depois será solta. Foi um absurdo o que ela fez com o menino mais velho.
Uma vez ela chegou a morder a menina novinha. Foi eu quem levou a criança ao hospital. Quando o médico viu as marcas, ficou assustado e perguntou se eram mesmo mordidas.
Além de bater, ela fica ameaçando as crianças. Fala que vai bater mais se elas contarem para alguém o que está fazendo”.
Depoimento da tia do 
menino de 9 anos, que foi 
agredido pela mãe.


Causa da morte de bebê é desconhecida
A causa da morte do bebê Henrique Fernandes Ferreira, de 1 ano, registrada na manhã de quarta-feira, ainda não foi informada pelo Departamento Médico Legal (DML). Segundo a delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), ela ainda aguarda o laudo cadavérico do DML.
A suspeita é a de que o menino tenha sido vítima de espancamento e maus-tratos pela própria madrasta, que cuidava dele há sete meses. O bebê morava com ela, com a irmã de 7 meses e com o pai, no bairro Novo Horizonte, na Serra.
O corpo da criança foi enterrado ontem e a delegada encaminhou intimações à testemunhas, que vão depor sobre o caso. “Esperamos o laudo para comprovar se houve ou não espancamento. Antes disso, não podemos pedir a prisão de ninguém”, disse Sfalsini.


Polícia retira crianças de casa
Preocupada com as outras três crianças que estão sob os cuidados da acusada de queimar o filho de 9 anos, a delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, da Delegacia de Proteção a Criança e ao Adolescente (DPCA), disse que vai tirar os menores de perto da mãe. A delegada teme que as crianças sejam mortas.
Assim que recebeu os parentes e a criança queimada na DPCA, na manhã de ontem, Maria Aparecida fez contato com o Conselho Tutelar de Cariacica e foi informada que a Região 1, de Porto de Santana, já está acompanhando o caso.
“O primeiro procedimento a ser feito é tirar essas crianças da mãe. Ela já foi condenada por maus-tratos uma vez na Justiça e continua torturando os menores. Se continuar assim, essas crianças podem ser até mortas”, comentou a delegada.
O menino que foi queimado já está morando na casa de uma tia da acusada, em um bairro de Cariacica, desde a terça-feira, quando contou sobre as agressões.
Há um ano, a outra filha dela, uma menina que ontem fez 8 anos, também não mora mais com a mãe. Ela vive na casa de parentes desde que a acusada foi condenada por maus-tratos à garota.
A família entregou à DPCA uma cópia do boletim de ocorrência registrado há dois anos em que a acusada foi condenada a pena alternativa por três meses e teve que prestar serviços alternativos à comunidade. Na época, a mãe usou um pedaço de pau para espancar a menina, que tinha 6 anos.


Família teme que assassino seja solto

Parentes e amigos da professora e diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Valdici Alves Baier, assassinada no dia 29 de maio, temem que o acusado do crime, o taxista clandestino Genildo Gomes Anastácio, saia da cadeia antes de ser julgado.
Eles fizeram um protesto na tarde de ontem na Praça Oito, no centro de Vitória, contra a violência e a impunidade. Pelo menos 70 pessoas participaram. Os organizadores colheram assinaturas e vão entregar a lista ao governador Paulo Hartung em uma audiência a ser marcada.
A vice-presidente da Associação dos Peritos Criminais da Polícia Civil, Clertes Helena Baier, que é irmã da professora morta, lamentou o assassinato. “Valdici foi uma pessoa muito exemplar. A crueldade com que foi morta chocou. Queremos justiça”, disse.
Os familiares de Valdici temem a possibilidade de relaxamento de prisão de Genildo, que confessou o crime. Isso porque a Justiça entende que já havia passado o período do flagrante e ressalta que não cabe a manutenção da prisão dele.



Coutinho toma posse hoje no comando da PM
O coronel Antônio Carlos Barbosa Coutinho assume hoje o Comando Geral da Polícia Militar. A solenidade acontece às 19 horas, no Quartel da PM (QCG) em Maruípe, Vitória. O evento contará com a presença do governador Paulo Hartung, entre outras autoridades civis e militares.
Coutinho ingressou na PM em 1981 e já comandou o 6º Batalhão, sediado no município de Serra, e o Comando de Polícia Ostensiva Metropolitana (CPOM). O oficial, que é formado em Engenharia de Telecomunicações e especialista em Auditoria na Administração Pública, ocupava o cargo de secretário-chefe da Casa Militar.
O nome do novo comandante foi divulgado com exclusividade por A Tribuna no dia 1º de junho. Ele substitui o coronel Paulo Cesar Lugato, que comandava a PM desde julho de 2005.
O coronel Coutinho assume o Comando Geral com o objetivo de fortalecer o trabalho do serviço de inteligência (P-2) da PM, inclusive com a compra de novos equipamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>