Martinelli rebate críticas
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) rebateu as críticas do Movimento Nacional de Direitos Humanos, de que haveria  irregularidades na divulgação das gravações de conversas entre presos e Isabel Borges.
Em nota enviada à imprensa na noite de ontem, o secretário Evaldo Martinelli esclareceu que a interceptação telefônica e a divulgação das conversas foram autorizadas pela Justiça com parecer dos promotores de Justiça, “todos com conhecimento integral do conteúdo das gravações”. 
A Sesp acrescentou: “A autorização para divulgação foi expedida no dia 31 de julho deste ano pelo juiz da Vara Especial da Central de Inquéritos. A Sesp respeita e trabalha em parceria com as entidades ligadas ao movimento, entretanto tem função de combate ao crime e àqueles que se aproveitam de entidades para fins que contrariem a lei”.  

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

