Federal fecha o cerco no País
<b>  </b><br>
 <br>
O Ministério da Justiça e o Ministério das Relações Exteriores estão trabalhando juntos para localizar e resgatar as vítimas da organização criminosa responsável pelo tráfico de mulheres para a prostituição na Europa. De acordo com o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, as polícias e sociedade terão que se mobilizar no combate a esse crime, que ele considera a pior de todas as explorações. “A idéia é mobilizar a Polícia Federal, prefeituras e estados e mostrar que é preciso conter o pior tipo de exploração que é a violação sexual”, disse o ministro em rede nacional no último dia 22. Para intensificar o combate ao tráfico de mulheres e também à prostituição infantil no Estado, a Polícia Federal (PF) realizou uma operação batizada como “12 de Outubro”, no dia 18 de janeiro, e fechou três casas de prostituição na Grande Vitória. Em uma delas, na boate Calígula, em Vila Velha, a PF encontrou duas adolescentes se prostituindo e prendeu o proprietário da boate, Michael Petit, 40 anos. O delegado responsável pela operação, Carlos Daniel Veras, disse que mais operações serão feitas e que vai trabalhar com base em um inquérito instaurado no ano 2000, que apura o tráfico de mulheres. A troca de informações feita pela Organização Internacional de Polícia Criminal (Interpol), que congrega 177 países, também é importante para a resolução dos casos e instauração de inquéritos. Foi a Interpol da Espanha que informou à Interpol do Brasil sobre as três capixabas que vivem em cárcere privado na Europa. Além das polícias, o Poder Judiciário, o Ministério Público Federal e os Estaduais e as secretarias de Segurança Pública fazem parte do Programa de Prevenção e Combate ao Tráfico de Seres Humanos, criado há um ano. O programa procura mapear as rotas usadas pelos traficantes, identificar as vítimas, entrar em contato com as embaixadas dos países envolvidos e providenciar proteção, caso as vítimas sejam ameaçadas de morte. Até hoje, o programa já constatou 245 casos de exploração sexual e trabalho escravo. Para a juíza Patrícia Neves, do Juizado de Infância e Juventude de vila Velha, muitos casos não são apurados por falta de continuidade nos trabalhos. “As investigações são muito personalizadas e não há uma continuidade nas investigações, o que facilita a ação dos bandidos”, ressaltou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>