Disputa pelo título de lenhador mais rápido 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – O segundo dia da Sommerfest, festival que celebra a cultura dos colonizadores alemães em Domingos Martins, vai ser de disputa entre os lenhadores mais rápidos da Região Serrana do Estado.
A primeira etapa do Concurso do Lenhador começa hoje às 17 horas, no coreto da praça Arthur Gehardt, e deve reunir dezenas de candidatos. É divido em duas modalidades, uma em dupla e com o uso de um grande serrote chamado grupião, e outra individual, com o uso do machado de cabo longo. Ganha quem serrar as toras de eucalipto em menor tempo. 
Após a primeira etapa do concurso haverá um culto ecumênico na igreja luterana do Centro. O Grupo Cultural Martinense sobe ao palco principal às 21 horas e as duas grandes atrações da noite de hoje, as bandas Cavalinho e do Barril, de Blumenau, se revezam no palco tocando o melhor da música alemã. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

