PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Campanhas paradoxais
A incomensurável insensatez das classes dominantes em relação aos reais fundamentos da política econômica às vezes nos deixa confusos. Por exemplo, o que leva o presidente da Fiesp, Paulo Skaf, a atacar como a maior das mazelas brasileiras o excesso de gastos públicos?
Acaso esses gastos públicos, que qualquer critério de análise objetiva indicará que não têm nada de excessivos, não são encomendas às empresas filiadas à Fiesp, que do contrário teriam que reduzir drasticamente sua produção, sua receita e seu lucro? 
O que leva o Jornal Nacional, da TV Globo, a recomendar aos seus milhões de telespectadores “pouparem” o seu 13º salário em lugar de comprar as milhares de ofertas apresentadas na própria TV, num momento em que há uma inflexão do PIB e o comércio sente um claro recuo dos consumidores? 
Será que a TV Globo pensa que o dinheiro “poupado” vai para a produção? Neste caso, o que os produtores farão com o seu produto, se os potenciais compradores preferem “poupar” a comprar?
Não consigo refletir sobre essas coisas sem recuar até o velho Marx. Ele via o capitalismo como um sistema profundamente contraditório. Havia, e há, uma tremenda tendência à concentração de renda e de riqueza, por um lado, e uma alta dependência do consumo ampliado, por outro. 
São essas forças contraditórias que levam às crises. Keynes, que não tinha nada de marxista, indicou formalmente o mecanismo de atenuação dessas crises, pela intervenção reguladora do Estado, estimulando a demanda.
A proposta de Skaf e da Fiesp é no sentido de negar a solução keynesiana das crises de recessão e de depressão do capitalismo. Nada de Estado para regularizar a demanda efetiva e estimular a retomada do crescimento. 
O Estado tem que ser reduzido a uma expressão mínima, a fim de possibilitar a redução da carga tributária. Tão pequeno quanto o Estado que antecedeu ao New Deal dos anos 30 nos Estados Unidos, e que, sintomaticamente, levou à Grande Depressão. É uma obsessão atávica.
O estímulo que a TV Globo dá à poupança dos seus milhões de telespectadores, se levado a sério, também conduz diretamente à depressão. 
Aqui, devemos distinguir poupança financeira de poupança produtiva. A poupança financeira não passa de entesouramento. Está lastreada em títulos públicos, e não tem contrapartida de gastos efetivos em bens e serviços produzidos pelo sistema econômico. 
Quanto à poupança produtiva, ela só existe quando há demanda pelos bens e serviços produzidos. Mas como pode haver demanda, se os potenciais consumidores, fora desempregados e subempregados, estão sendo estimulados a não consumir?
O mais estranho dessa história é que nem Skaf, nem a TV Globo, estão propondo essas sandices por motivos pessoais ou escusos. É o exato oposto. 
Skaf se antipatiza com várias indústrias privadas fornecedoras do setor público ao defender cortes nos gastos governamentais. A TV Globo dá um tiro no pé quando desestimula o consumo, que é a base do patrocínio dos programas de televisão, em favor de uma poupança que, se interessa marginalmente aos bancos, não é fundamental nem mesmo para eles: preferem contas correntes não remuneradas aos depósitos que têm de remunerar.
Como explicar esse paradoxo? De um ponto de vista macroeconômico, o pior que pode acontecer a uma economia com alto desemprego e elevado índice de ociosidade no parque produtivo, como a nossa, é a contração do consumo privado e público. 
O que as empresas menos querem, nessa situação, é o aumento da poupança. Ao contrário, elas próprias estarão aumentando a poupança financeira no over justamente porque não têm estímulos a investir e produzir. Obviamente, nem passa pela cabeça de seus executivos recolher poupança popular para fazer investimento produtivo.
Confesso que não consigo dar uma explicação plausível. Imagino, no caso da TV Globo, que seus editores têm uma visão muito pessoal do processo econômico, no qual a poupança, por si mesma, goza de um elevadíssimo valor moral. 
Quanto a Skaf e o gasto público, trata-se exclusivamente de ideologia. Conheço bem o ambiente porque já fui assessor de entidade empresarial. 
Os ideólogos da Fiesp têm uma compulsão patológica a encontrar culpados pela crise de uma forma que não contrarie a ortodoxia econômica. Daí que o gasto público é uma espécie de Geni da parte do empresariado mais inclinada à demagogia corporativa.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>