Guerra do tráfico fez três vítimas 
<b>  </b>
 
A guerra pelo tráfico de drogas – que aumentou nos últimos dois anos – na região que compreende a Grande Goiabeiras não pára de fazer novas vítimas. Nos 33 dias de 2004, três pessoas já foram assassinadas pelas mãos de traficantes – a última vítima foi o universitário Bruno Von Randow, que foi morto por engano. A disputa toma forma em vertentes como briga por novas bocas-de-fumo; controle das áreas de comercialização e extermínio de informantes da polícia – o X9 – e de usuários endividados. Nessa guerra mata-se por pouco. Tanto faz se o usuário está devendo R$ 5,00 ou R$ 5 mil. Na região, “quem não paga, morre”, segundo informou a Polícia Militar. De acordo com o comandante da 8ª Companhia (Goiabeiras) do 1º Batalhão (Vitória), tenente José Wellington Alves da Penha, os traficantes fazem emboscadas para suas vítimas e agem quando elas menos esperam. “As bocas não ficam à mostra. Eles não agem mais nas praças e ruas como antes. Agora eles escolhem uma casa e ali montam a boca-defumo”, disse. Segundo ele, o combate ao tráfico de drogas na Grande Goiabeiras é severo e a polícia está cada vez mais presente na comunidade. Porém, as investigações e prisão levam tempo.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

