Quadrilha invade restaurante e faz 20 reféns em Cariacica
<b>  </b>
 
Quatro homens armados fizeram 20 pessoas reféns durante um assalto ao bar e restaurante Cheiro e Sabor, em Vila Capixaba, Cariacica, que já foi assaltado oito vezes. As vítimas foram saqueadas e deixadas na cozinha. O bando fugiu levando celulares, dinheiro e jóias.
De acordo com a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 19 horas de segunda-feira, a quadrilha armada com pistolas invadiu o estabelecimento, que fica na rua Domingos Martins, e fez três funcionários e 17 clientes reféns.
A proprietária do restaurante, de 41 anos, que preferiu não se identificar, contou que dois dos quatro assaltantes ficaram do lado de fora dando cobertura à ação.
“O assalto durou aproximadamente 20 minutos. Eles estavam muito nervosos. Queriam dinheiro e apontavam a arma para todos. Fomos humilhados porque os caras nos xingavam e chutavam. Um dos criminosos chegou a me agredir com socos e pontapés”, disse.
Todas as vítimas tiveram que ficar em um canto do restaurante e, em seguida, foram levadas para dentro da cozinha.
“Eles estavam com pistolas e não tiravam as armas da cabeça dos meus clientes. Falavam que iriam estourar os nossos miolos caso não encontrassem dinheiro. Muita gente entrou em pânico na hora e começou a chorar”, contou a dona do local.
Os bandidos roubaram R$ 200,00 em dinheiro do caixa do restaurante e, das vítimas, oito celulares, três relógios, pulseiras, cordões e carteiras com dinheiro e documentos pessoais. Depois da ação, todos os reféns foram colocados na cozinha.
“Não sabemos se fugiram a pé ou de carro porque ficamos dentro da cozinha. Eles disseram que só poderíamos sair de lá depois de 10 minutos. Foi um horror. Foi o oitavo assalto ao restaurante. Não agüento mais tanta insegurança”, lamentou a comerciante.
A dona do restaurante acionou a Polícia Militar através do 190. Uma radiopatrulha esteve no local e fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem, os bandidos não haviam sido capturados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

