Prefeitura de Vitória abre concurso hoje
<b>  </b>
 
Engenheiros civis e técnicos em edificações podem se inscrever a partir de hoje para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória. As remunerações oferecidas são: R$ 2.527,93 (engenheiro civil) e R$ 829,44 (técnico em edificações).
Os interessados podem se inscrever até a próxima quarta-feira (dia 11), na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, na sede do órgão (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas. 
O processo seletivo, com oportunidades temporárias, será realizado em etapa única: prova de títulos. Os profissionais vão compor o quadro de reserva da prefeitura.
Entre os documentos exigidos estão: documento de identidade, carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir) e diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida.

Os requisitos

• ENGENHEIRO CIVIL ATV.I: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; curso completo de Auto-Cad, comprovado por meio de certificado; experiência profissional mínima comprovada de um ano atuando na área de transporte e/ou trânsito, inclusive estágio
• ENGENHEIRO CIVIL ATV.II: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; experiência profissional mínima comprovada de um ano na área de engenharia civil.
• TÉCNICO EM EDIFICAÇÕES: curso completo de Técnico em Edificações. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Concursos 

