Prefeitura de Guarapari abre 1.180 vagas a partir de hoje
<b>  </b>
 
Estão abertas a partir de hoje 1.180 vagas no concurso da Prefeitura de Guarapari. São chances para profissionais com cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico. Os salários oferecidos variam de R$ 350,00 a R$ 533,33.
A taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os interessados devem fazer a inscrição até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari.
Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador.
No mesmo local, os candidatos que já se inscreveram no concurso anterior e quiserem requerer o ressarcimento da taxa de inscrição, devem pegar o formulário para dar entrada no pedido.
Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA) – instituição organizadora do concurso –, as vagas são referentes aos editais 001,002 e 003 abertos pela prefeitura e que foram suspensos pela Justiça.
Durante o processo seletivo, os candidatos passarão por duas etapas: prova objetiva e exame médico. As datas de aplicação dos exames não estão previstas no edital do concurso.
Os candidatos que forem requerer a isenção da taxa devem comprovar que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 350,00). É preciso ainda apresentar os seguintes documentos: cópias autenticadas da Carteira de Trabalho e do documento de identidade e a ficha de inscrição preenchida e assinada.
Os documentos deverão ser entregues no Ginásio Poliesportivo entre os dias 8 e 19 deste mês, das 9 às 17 horas.

Anote
Vagas: São 1.180 chances para profissionais com cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico.
Inscrição: Começam hoje e prosseguem até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari.
Salário: Variam de R$ 350,00 a R$ 533,33.
Oportunidades
Edital 001
• Cozinheiro: 20
• Bombeiro: 3
• Carpinteiro: 5
• Eletricista: 8
• Pedreiro: 17
• Pintor: 5
• Calceteiro: 6
• Coveiro: 6
• Auxiliar de serviços gerais: 130
• Telefonista: 10
• Motorista: 28
• Operador de máquinas pesadas: 12
Edital 002
• Almoxarife: 6
• Assistente administrativo: 405
• Programador: 7
• Técnico agrícola: 7
• Técnico em agrimensura: 3
• Técnico em contabilidade: 6
• Técnico em edificações: 13
• Técnico em estradas: 7
• Técnico em informática: 19
• Técnico em mecânica: 7
• Técnico em segurança do trabalho: 2
Edital 003
• Agente de combate aos insetos: 3
• Atendente de consultório: 60
• Auxiliar de enfermagem: 52
• Auxiliar de laboratório: 4
• Auxiliar de veterinária: 3
• Motorista de veículos especiais: 53
• Fiscal ambiental: 1
• Fiscal sanitário: 17
• Agente de saúde pública: 10
• Técnico em enfermagem: 187
• Técnico em enfermagem (plantão 12 horas): 35
• Técnico em higiene dental: 3
• Técnico em laboratório: 12
• Técnico em radiologia: 8
Total: 1.180 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

