TRE alerta para compra de votos
<b>  </b>
 
“É proibido fazer doações, mas os pedidos não param de chegar. Nesses momentos é que os eleitores mostram as suas carências para os candidatos”.
A conclusão é de Marina Filetti, assessora do deputado estadual Claudio Vereza (PT), candidato à reeleição. Segundo ela, pelo fato de Vereza ser portador de deficiência física, “chove” pedidos de cadeiras de rodas.
Mas o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) alerta: comprar ou vender votos é crime e pode dar cadeia. O juiz eleitoral que integra a Corte do TRE, Gustavo Varella Cabral, diz que a prática, que já era ilegal, ficou ainda mais restrita após a publicação da minirreforma eleitoral. 
“Oferta de votos em troca de benefícios próprios, ou vice-versa, numa relação entre candidato e eleitor é comum nesta época do ano. Mas é crime, podendo o candidato perder os direitos políticos após o processo transitado em julgado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

