Moda na rua hoje em Pedro Canário
<b>  </b>
 
A cidade de Pedro Canário terá hoje uma manhã um pouco diferente. Um grupo de modelos irá desfilar pelo município a partir das 9h30. O evento marca a inauguração da Boutique Attitude na cidade. 
Os modelos irão descer de uma van, pisar em tapete vermelho e badalar em vários pontos. Será a primeira vez que uma loja de roupas faz uma ação como essa no município. 
A idéia é surpreender a população na rua e adiantar as tendências da moda verão 2007, tanto para o público masculino quanto para o público feminino. 
Pedro Canário vive das plantações de cana-de-açúcar, da agropecuária e do comércio.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

