Pintor preso acusado de violentar a prima
<b>  </b>
 
Um pintor de paredes de 32 anos foi preso na manhã de ontem acusado de violentar sexualmente uma prima, de 13 anos. O crime aconteceu na noite de quarta-feira, em um bairro de Vila Velha.
A menina estava com hematomas nos dois lados do rosto, perto do maxilar e o laudo do Departamento Médico Legal (DML) comprovou coito anal.
Em depoimento à polícia, a adolescente disse que foi até a casa de uma tia que mora no segundo andar do sobrado onde também mora o acusado. Quando descia para ir embora, às 19h30, foi puxada pelo primo para dentro da casa.
Ela disse que ele tirou sua roupa e ela começou a gritar. Para impedi-la de reagir, o primo tapou sua boca e a apertou, enquanto a violentava. Segundo a adolescente, ele teria ameaçado amarrar sua boca, caso ela não parasse de gritar.
Após a agressão, a menina foi até a casa de uma amiga, para quem contou todo o caso. A amiga a convenceu a contar tudo a sua família.
O acusado é primo de primeiro grau da mãe da menina e resolveu se defender, procurando a família da menina, mas acabou preso. 
A delegada de plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, Tânia Brandão, que também respondeu pela Delegacia da Mulher do município, autuou o acusado por atentado violento ao pudor. 
Ele foi encaminhado para a Delegacia de Jardim América, em Cariacica. O nome do acusado e o bairro onde ocorreu o crime não estão sendo divulgados para não identificar a vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

