Processo seletivo da Caixa elimina 206
<b>  </b>
 
O concurso da Caixa Econômica Federal já tem 206 eliminados. Ao todo estavam inscritos 1,5 mil candidatos que deveriam ter feito os testes que ocorreram no campus da Faesa, na Ilha de Monte Belo, em Vitória, ontem.
De acordo com o coordenador das provas, Sérgio Costa Ferreira, a expectativa é de que os gabaritos sejam liberados amanhã, a partir das 17 horas, pelo site da Cespe/UnB, empresa realizadora do concurso.
“Tudo correu bem. Não houve problemas sequer com candidatos que pudessem ter se atrasado”.
Os concorrentes acharam a prova difícil. “Estudei pouco e senti dificuldade principalmente nas questões de Direito Tributário e Empresarial”, contou Paula Murad, 28 anos.
Os candidatos concorrem a vagas de níveis médio e superior. Para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior (ambiental, civil, elétrica e mecânica) há chances de trabalho no Espírito Santo.
A remuneração inicial para as funções de nível superior é de R$ 3.881,00 e para o cargo de nível médio é de R$ 1.133,00.

O que eles acharam das provas

“Estou disputando uma vaga para o cargo de advogado júnior e achei a prova fácil para quem estudou muito. Comecei a estudar só no final e para mim foi um pouco mais difícil. Os exames de Direito Tributário foram os mais difíceis. As outras estavam um pouco mais fáceis”.
Raabe Mendonça Bragança, 
28 anos

“Achei as provas razoáveis. Já havia feito cursinho e aproveitei o que aprendi para estudar em casa desta vez. As provas de Atualidades, Português e Informática foram fáceis.
Os exames de Direito Tributário, Comercial e Empresarial estavam mais difíceis”.
Daniel de Souza Nascimento, 
26 anos 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

