Rapaz atira na namorada e foge
<b>  </b>
 
Uma jovem de 25 anos levou um tiro na cabeça disparado pelo próprio namorado, Anderson da Costa Andrade, 28. O crime aconteceu na madrugada de ontem, dentro da casa dela, na avenida Carlos Lindenberg, no bairro Planalto, em Vila Velha.
A vítima, identificada apenas como Lilian de 25 anos, está internada no Hospital São Lucas, em Vitória, em estado grave. Ela foi encontrada por parentes agonizando na cama, às 3h30 de ontem.
Ninguém soube informar a motivação do crime, mas familiares da jovem revelaram aos policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o casal brigava com freqüência. Os dois estavam juntos há mais de um ano.
Os investigadores estiveram na casa do acusado, no bairro Alecrim, no mesmo município, mas ele não foi encontrado. O caso será investigado pelo delegado Adroaldo Rodrigues Lopes, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

