Amor à primeira vista
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Foi no ano da graça de 1951, justamente quando Vitória completava seus 400 anos, que chegamos a esta cidade curiosa e ambígua. Naqueles tempos, ainda uma província, representou para nós sinônimo de liberdade que nunca havíamos experimentado. 
Tínhamos então 11 anos, estávamos vindo de um período no internato do Colégio de Muqui para conhecer a nova casa do velho João Maia, nosso pai, que havia se mudado de Campos para o recém-inaugurado bairro de Jardim América, então subúrbio distante, encravado às margens do Rio Marinho, em Cariacica. E isso marcaria para sempre nosso caso de amor com a capital dos capixabas!
Já conhecíamos a cidade desde 1945 quando, por breve período, nossa família morou ao lado do antigo quartel da PM, no Parque Moscoso, onde hoje se situa o Sesc. 
Porém, pouca coisa recordamos daqueles tempos, a não ser dos lagos do Moscoso e da banda da PM, que desfilava garbosa em frente à nossa casa. Tínhamos 5 anos de idade e mal sabíamos falar.
Em 1951 as coisas foram diferentes. Em comemoração ao IV Centenário, um grande e bem equipado parque de diversões foi montado nos terrenos em frente à antiga Capitania dos Portos, e foi ali nosso primeiro contato direto com a “cidade”, como os moradores de Jardim América se referiam ao centro da capital. 
Saímos de lá em companhia de alguns companheiros da mesma idade, envergando nossas melhores roupas, para visitar aquela novidade maravilhosa aos olhos da meninada. 
E foi mesmo uma festa, com direito a mil trapalhadas, onde o nosso vizinho José Coradini, o Zezé, filho da saudosa professora Iracema Coradini, subiu num ringue para lutar boxe e conseguiu se sair bem, derrotando adversários de outros bairros e ganhando um prêmio.
Foi naquele ano que o então presidente Getúlio Vargas esteve no Espírito Santo para inaugurar a ponte de Linhares e a rodovia Carlos Lindenberg, a primeira via asfaltada do Estado. 
E assim, pedalando uma velha bicicleta vinda de Campos, fomos até a Praia da Costa, o que nos ficou gravado na mente como aventura inesquecível!
Os 400 anos de Vitória marcaram mudança radical em nossas vidas, e agora, quando a cidade completa 454 anos, nós, 53 anos depois, podemos dizer, com certeza, que a mudança valeu a pena. E como valeu!
Acompanhamos de perto a província se transformar na metrópole de nossos dias e, como todo bom capixaba, aprendemos a gostar de moqueca, a cozinhar em panela de barro, a falar “iá”, a ser bairrista até a medula e, ao mesmo tempo, malhar Vitória sempre que há oportunidade. 
Se os distintos leitores não sabem, capixaba adora falar mal da sua terra natal, por aqui corre aquele papo do “sabe o que é pior do que Vitória com chuva? É Vitória sem chuva!’’ Tudo da boca para fora... 
Na verdade, o capixaba até admite que outro capixaba “enxove” (“enxovar” é expressão genuína de Vitória, quer dizer gozar, avacalhar ou ironizar alguém ou alguma coisa) as coisas de sua terra. 
Gozações dando conta dos muitos contrastes da cidade como, por exemplo, a Praia Comprida (que não existe mais) ser a mais curta do pedaço, o Rei Momo ter sido por vários anos o “seu” Tristão, o doutor Beleza ser feio pra burro, o trem noturno sair às sete da manhã e outras mumunhas do gênero são aceitas e estão sempre em voga entre eles. 
Mas se forem feitas por gente de outra terra, especialmente por mineiro, aí o bicho pega!
Ser capixaba não é, nem nunca foi, estado civil. Ser capixaba é estado de espirito que só capixaba possui e desfruta. E nós, neste mais de meio século de convívio, também nos tornamos capixabas e damos porrada em quem discordar!
Nossos parabéns pelos 454 anos desta cidade complexa e manhosa que, não à toa, tem nome de mulher.
No nosso caso foi amor à primeira vista e não nos arrependemos. Mesmo que entre os beijos aconteçam alguns tapas. Afinal, isso faz parte da vida.
Parabéns, Vitória!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>