Vítimas pulam janela em Vila Velha
<b>  </b>
 
Cinco pessoas foram deixadas trancadas por assaltantes no quarto de uma casa no bairro Rio Marinho, em Vila Velha, após um roubo praticado na noite de terça-feira. Elas tiveram que pular a janela para conseguir pedir ajuda.
Os criminosos reviraram a casa inteira e fugiram após roubar um Gol prata, que não teve a placa divulgada pela polícia, três celulares, um aparelho de CD para carro e outro aparelho de DVD, também para carro, além das chaves de uma moto e da casa. 
A invasão aconteceu às 22 horas, quando um mecânico de 31 anos – ele é o dono do imóvel e não teve o nome revelado – recebia dois clientes em sua casa porque à noite costuma fazer bicos e rebaixar carros de pessoas conhecidas. Além dos três, a mãe do mecânico e o irmão dele também foram rendidos.
Três bandidos armados com revólveres pularam o muro e surpreenderam as vítimas já dentro da residência. O irmão do mecânico foi agredido com coronhadas nas costas e obrigado a entregar as chaves da moto e do Gol. Os reféns foram levados para um quarto, onde permaneceram trancados por mais de 30 minutos.
Enquanto isso, a gangue retirou os aparelhos de CD e DVD dos veículos dos clientes. 
“Eles pareciam experientes. Conseguiram tirar o som e o DVD muito rápido. Aparentavam ser profissionais”, disse um parente das vítimas, um mecânico de 49 anos que é vizinho da família. Ele pediu para não ter o nome revelado.
Trancados no quarto e incomunicáveis, os reféns tiveram que quebrar e pular a janela para pedir socorro. A mãe do mecânico ficou tão nervosa com o fato dos bandidos estarem armados e agredirem um dos reféns, que precisou de atendimento médico em um hospital.
Policiais militares foram comunicados sobre o crime e fizeram rondas por todo o bairro, mas não conseguiram pistas dos criminosos. O roubo do carro foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, mas até a noite de ontem o Gol estava desaparecido. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

