Discussão no trânsito termina em acidente
<b>  </b>
 
aUma discussão no trânsito entre um taxista e um motorista de ônibus acabou em acidente às 17h40 de ontem no bairro Vila Garrido, em Vila Velha. Um dos passageiros do ônibus teve cortes na boca.
O taxista Wanderson dos Santos Gonçalves estava no Fiat Uno Mille placa MOX-4024 e disse que foi fechado pelo ônibus da viação Sanremo, placa MQB-1612, conduzido por Marco Antonio Silva Coutinho.
Os dois confessaram à polícia que brigaram no trânsito e Wanderson alegou que a confusão começou porque o ônibus o teria fechado. Os dois motoristas chegaram a sair dos veículos e discutiram no meio da rua. Logo em seguida, no entanto, continuaram viagem e o taxista, ainda irritado com a fechada, iniciou uma perseguição ao ônibus.
Na descida da rua Três Irmãos, em Vila Garrido, o ônibus bateu na lateral do Uno, que o estava ultrapassando e ficou desgovernado, colidindo com o muro de uma casa. Ele invadiu a garagem da residência, onde estava um Escort. O ônibus também bateu no muro.
Marco Antonio e um passageiro sofreram lesões leves.  O taxista não se feriu. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

