Detido ao ficar preso em báscula
<b>  </b>
 
Um bandido invadiu um prédio localizado na avenida Jerônimo Monteiro, na Glória, em Vila Velha, mas um morador da região, dono de uma loja que funciona no térreo do edifício, flagrou o ladrão preso em uma báscula e o capturou, na noite de segunda-feira.
O comerciante, que não teve o nome revelado pela polícia, tentou puxar o bandido para dentro do prédio pelas pernas, mas Wilson Santos Mineiro, de 29 anos, conseguiu escapar e se escondeu no quintal de uma casa da região.
Mesmo assim, ele foi perseguido e detido pelo morador, que ainda lutou com o bandido. Wilson estava armado com uma alavanca de ferro e uma pequena faca.
O morador conseguiu tirar o ferro das mãos de Wilson, que o ameaçou de morte com a faca. Mas o comerciante conseguiu dominar o ladrão e lhe tomou a faca.
Quando a polícia chegou, Wilson foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), porque havia cortado a pena com os cacos do vidro da báscula na hora em que ficou preso.
Depois de ser medicado, o bandido foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado em flagrante por tentativa de furto.
Wilson contou em depoimento que trabalhava como ajudante de pedreiro e decidiu invadir a loja, localizada no térreo do edifício Manoel Fiori, porque viu a báscula aberta.
O comerciante que prendeu o bandido disse que a loja pertence a sua namorada. Eles estavam juntos na sobreloja, no segundo andar do prédio, quando ouviram o barulho do vidro quebrando.
Ele desceu para ver o que estava acontecendo e flagrou Wilson preso na báscula. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

