Bandido preso com droga e escopeta
<b>  </b>
 
O cabeleireiro Adilson Jose Gnatkowski, 31 anos, o Paulista, foi preso com 1,6 quilo de crack, uma escopeta calibre 12, sete projéteis, R$ 440,00 em dinheiro e um celular, ontem à tarde, na casa dele, na rua das Palmeiras, em Feu Rosa, Serra.
A droga, segundo o delegado José Darcy Arruda, da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), foi encontrada dentro de uma mochila, no guarda-roupa de Adilson, junto com a escopeta. Investigadores contaram que, ao chegarem à residência, encontraram uma pedra de crack no chão.
De acordo com a Deten, o cabeleireiro estava sendo investigado há mais de uma semana – após policiais receberem denúncias de que pessoas vindas de São Paulo estariam usando um salão de beleza para esconder droga.
Adilson e a mulher dele têm um salão de beleza, o Paulista Cabeleireiro, em Feu Rosa. Ele é paranaense, mudou-se para São Paulo e veio para o Espírito Santo há quatro anos. 
No momento da apreensão da droga, a mulher de Adilson, que também é cabeleireira, estava trabalhando no salão. Ela também foi levada para a Deten, onde, após prestar depoimento, foi liberada.
Adilson assumiu toda responsabilidade da droga e confirmou que a mulher dele não sabia de nada. Ele contou que estava escondendo as pedras de crack há menos de um mês para um homem de apelido Marreco, que, segundo o acusado, mora numa pousada em Jacaraípe e pagaria R$ 400, 00 por mês pelo serviço.
De acordo com o delegado Arruda, o perfil de Adilson é de distribuidor de crack, por causa da quantidade apreendida. Ele acredita que o cabeleireiro venderia a droga a varejo.
Arruda informou que a Deten vai continuar investigando o caso para descobrir se Adilson é quem buscava a droga em São Paulo.  O cabeleireiro foi autuado por tráfico de drogas e pode pegar de três à 15 anos de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

