Benefício para trabalhador rural
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O governo também pretende facilitar a obtenção da aposentadoria rural para pessoas que trabalharam no campo. 
Está sendo avaliado se vai aceitar como comprovação de tempo de trabalho rural, certidão de casamento, título de eleitor, certificado de incorporação e dispensa ao serviço militar obrigatório ou certidão de nascimento dos filhos, desde que conste no documento a profissão de agricultor, lavrador ou semelhantes.  
As despesas com pagamento de ações judiciais pressionaram o déficit da Previdência Social neste ano, que pode chegar na casa dos R$ 40 bilhões. Entre janeiro e novembro, o INSS gastou R$ 3,9 bilhões (28% acima do registrado no mesmo período de 2004), sendo a maioria correção pelo IRSM. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

