CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
A volta da paca sortuda

Por mais incrível que possa parecer, a história que vamos contar é verdadeira, aconteceu mesmo, no duro. 
Por certo, alguns maledicentes dirão que estamos inventando coisas por falta de assunto numa segunda-feira nublada. Podem estar certos os distintos leitores, não se trata de nada disso! 
O inusitado desse fato singular vale a pena ser registrado, deixa claro como o mundo é complexo e caprichoso para com as suas criaturas.
A propósito, no caso é bom lembrar aquela tradicional trova conhecida nos quatro cantos do Brasil: “Até as flores dependem da sorte/Umas enfeitam a vida/Outras enfeitam a morte”. 
Pois é, também os bichos se incluem nessa indiscutível norma de sobrevivência, como os senhores vão ver em seguida.
Tudo começou quando um nosso amigo, conhecido como Borges Birita Quente – isso porque costuma colocar cachaça no fogo para tomá-la ligeiramente morna – achou, numa andança pela propriedade onde reside, um filhote de paca cuja mãe havia sido abatida por caçadores naquele mesmo dia. 
Penalizado, e revoltado com a ação predatória, resolveu levar o animal para casa com a intenção de, mais tarde, devolvê-lo ao seu habitat natural.
A propriedade do Borges fica próximo a uma reserva florestal, às margens do Rio Santa Maria, onde vez por outra aparecem pilantras armados para abater a fauna que, nos últimos tempos, se limita a poucos roedores e bichos como gambá e mão-pelada, cuja carne é imprestável para consumo, o que lhes garante sobrevivência mais longa.
Pois bem, não demorou muito para o filhote tornar-se uma paca adulta, rotunda e sedosa. Vivia em correrias pelo terreiro e nem os mais bravos cães da fazenda ousavam lhe perturbar o sossego. 
Transformou-se em mascote, vivia como uma princesa, cercada de carinhos e cuidados. Seu nome era simplesmente Paca, e assim era tratada, chegando inclusive a atender chamados. 
Era o encanto dos olhos do Borges, a atração máxima da sua propriedade, atraindo gente de todo lado para aplaudir suas peripécias. 
Porém, há alguns meses, apareceu por lá uma equipe da Polícia Ambiental, acompanhada de agentes do Ibama, e apreendeu a bichinha sob alegação de que se tratava de animal silvestre e, como tal, deveria ser recambiada ao seu ambiente natural. 
De nada valeram os argumentos dos empregados do Borges, sustentando ser ali ambiente silvestre próprio daquela espécie. Os agentes da lei permaneceram intransigentes e engaiolaram a paca.
Quando Borges apareceu no final de semana foi um Deus nos acuda. Ficou uma onça, até ameaçou os empregados de demissão caso não conseguissem trazer seu mascote de volta. 
Na segunda-feira seguinte nosso amigo embarcou para a capital, e aqui moveu mundos e fundos para reaver seu animal de estimação. Não teve doutor que desse jeito! Explicaram-lhe que a paca receberia tratamento especial para se aclimatar de novo ao seu ambiente natural. 
Com muita paciência e jeitinho, convenceram Borges de que aquele era o caminho certo. Depois o animal seria devolvido a um local apropriado e viveria feliz, longe dos homens e de suas ameaças.
Nos três primeiros meses, Borges quase morreu de desgosto. Depois, como tudo na vida, foi se acostumando e, certo dia, no terreiro, viu a paca chegar correndo aos seus pés, pulando de satisfação. 
A princípio não quis acreditar, achando que era outro animal. Mas logo se convenceu de que era mesmo a sua paca. Desde aquele dia a guarda a sete chaves, para que o desastre não volte a ocorrer.
Curioso para saber como aquilo havia acontecido, não demorou muito para o Borges apurar que, depois de algum tempo abrigada no depósito de animais apreendidos, a paca foi considerada apta para voltar ao seu ambiente natural e a levaram para uma reserva florestal do interior do Estado. 
Escolheram justamente a reserva ao lado da fazenda do Borges.
Indiscutivelmente, uma paca mais do que sortuda!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>