Estudante rouba bolsa em boate e acaba preso 
<b>  </b>
 
O estudante Rafael Pereira Louback Castro, 18 anos, foi preso na madrugada de ontem sob acusação de ter roubado a bolsa de uma estudante de 23 anos. O crime aconteceu na boate Swingers, em Santa Lúcia, Vitória. A prisão foi às 2h50 de ontem, depois que a estudante acionou a equipe de segurança da boate porque a sua bolsa havia desaparecido da mesa onde estava. Ela contou que estava sentada em uma das mesas do local conversando com três amigas quando Rafael chegou e começou a conversar. A estudante, segundo o depoimento prestado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, sentiu que Rafael estava embriagado e o convidou para se sentar um pouco. Um amigo dele chegou a ir até a mesa e conversou com o estudante, mas saiu logo em seguida. Minutos depois, a estudante saiu da mesa deixando a sua bolsa no local e uma das amigas ficou conversando com Rafael. Logo que voltou, C. não encontrou mais a bolsa e verificou que o estudante já havia saído da mesa. Ela foi direto para um dos seguranças da boate comunicar o fato. Ela também deu baixa na comanda da boate e ficou com o segurança na porta de entrada do local. Depois de descrever como era Rafael, um outro segurança foi procurá-lo e o localizou. Com ele foram encontradas a comanda e a carteira de C.. Os documentos pessoais, um cheque em branco, um aparelho celular, R$ 17,00, seis valestransporte e um molho de chaves, que estavam na bolsa dela, não foram localizados. A Polícia Militar foi acionada e prendeu em flagrante o estudante. Ele foi autuado por furto pelo delegado Orly José Fraga Filho, que estava de plantão no DPJ, e continuava preso no local até a tarde de ontem. A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato por telefone com os familiares de Rafael, mas ninguém atendeu o chamado até a tarde de ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

