CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Bons tempos aqueles...

Já se completaram dez anos que o coleguinha jornalista Paulo Eduardo Torre subiu para o andar de cima. Muito embora fosse carioca da gema, Vitória foi a cidade que adotou como sua e aqui viveu, aqui amou e aqui morreu.
Por conta disso acontece a partir das 20 horas de hoje no palco do Teatro Carlos Gomes um espetáculo em sua homenagem, intitulado “Baiúca pra quê? – Paulo Torre vive todos estes anos na noite em que John Lennon morreu”. 
Homenagem mais do que merecida considerando-se a importância de Paulo Torre na evolução da imprensa e da cultura capixaba onde fez de tudo um pouco.
Além de seu trabalho como jornalista foi também cineasta, escreveu peças teatrais e inclusive figurou como ator em algumas delas.
Paulo Torre trabalhou por alguns anos em O Globo, no Rio de Janeiro, e antes de voltar para Vitória ocupava o cargo de correspondente internacional daquele jornal, atuando em Buenos Aires, na Argentina. Quando a morte o alcançou ele era editor-chefe de A Gazeta, onde atuou nos seus últimos anos de vida.
Mas nós conhecemos o Paulo Torre em um tempo em que o jornalismo aqui da terra ensaiava seus primeiros passos para uma mudança radical em seu feitio e apresentação.
Aconteceu nos últimos anos da década de 60 quando a repressão ainda era severa e qualquer deslize contra o regime vigente podia ser fatal.
Foram os anos que marcaram a revolução cultural no Brasil com a Tropicália dos baianos, os ecos dos Beattles em todo mundo e o Woodstock abrindo caminho para a filosofia da “paz e amor”.
Na Vitória destes tempos formou-se no antigo e saudoso Diário da Rua Sete um grupo de jovens cheio de novas idéias, surgindo daí a famosa “Escolinha do Diário”, de onde saíram nomes que hoje enfeitam as redações do País e até do exterior.
Com a chegada de profissionais experientes vindos do Rio de Janeiro para A Tribuna, então recém-adquirida pelo grupo João Santos, este impulso se fortaleceu formando a base do que é hoje a imprensa do Espírito Santo.
E na base desta pirâmide, incontestavelmente, o nome de Paulo Torre foi um dos mais importantes destaques.
Nesta época, o José Luiz Kfuri dedilhava prazerosamente o seu violão nas madrugadas do Britz Bar, o Marien Calixte se ocupava em viver – e ver Vitória – à frente do turismo municipal, Sérgio Egito e Tina Tironi eram os ganhadores dos festivais de música, o Toninho Neves trouxe da Rússia o “Inspetor Geral” de Gogol, o Rubinho Gomes e o Antônio Alaerte já projetavam o Festival de Guarapari, “Os Mamíferos” estavam pintando no pedaço, Maura Fraga se achava cantora e Paulo Torre, junto com Ramon Alvarado, fazia filmes pelas ruas da cidade, enquanto o Luís Tadeu Teixeira sonhava em ser o Paulo Autran capixaba.
Foi por esta época que o Ewerton Guimarães nos apresentou ao Paulo que, além de trabalhar na redação de O Diário fazia freelancer para a “Revista Capixaba”, então editada pelo Plínio Marchini.
Paulo Torre já namorava com a Iamara, irmã de Ewerton, com a qual se casaria alguns anos mais tarde. E depois disso nossos caminhos voltaram a se cruzar aqui em A Tribuna durante os anos em que Paulo foi o editor-chefe do jornal.
Em meados da década de 70 viajamos juntos até a Bolívia à procura da menina Araceli, que havia desaparecido de Vitória em maio de l973.
Foi uma aventura inesquecível e chegamos a invadir o Paraguai onde na fronteira com a cidade de Bela Vista, em Mato Grosso, só era permitida a passagem de brasileiros até as 22 horas. 
Mas Paulo Torre não concordou com aquilo e acabamos chegando a Assunção no peito e na marra. E foi uma festa...
Bem, assim foi o Paulo Torre que conheci: irreverente e determinado. Que seu nome seja sempre lembrado como um dos jovens que participaram de maneira ativa e politicamente correta para mudar o Brasil de ontem e forjar a cultura da Vitória de hoje. 
Ele e o Ewerton devem assistir esta homenagem lá de cima e por certo vão gostar de ver reunidos os amigos que pôr aqui deixaram. Apostamos que sim !!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>