Carro roubado em clínica
<b>  </b>
 
Um médico pediatra de 71 anos, que trabalha na Policlínica de São Pedro, em Vitória, teve seu carro roubado – o Escort branco, placa BOM-7359 – na manhã de ontem. O bandido roubou as chaves do carro de dentro da gaveta do consultório do médico, sem que ele visse, e levou o veículo. 
Uma testemunha contou que viu um homem de bigode e com aproximadamente 40 anos sair com o carro, entre 7 e 8 horas, mas pensou que era o dono do carro, pois estava com a chave. Até a noite de ontem, o Escort não havia sido encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

