Caça a acusados de matar cabo eleitoral 
<b>  </b>
 
A Polícia Civil já identificou mais dois bandidos que participaram da morte do cabo eleitoral Sérgio Jorge Wagner, o Serjão, que trabalhava para o deputado estadual Luiz Carlos Moreira, candidato a reeleição, e foi assassinado com quatro tiros no peito na frente de sua casa, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, na noite de domingo.
O delegado Gilson Rocha da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, disse que ele já tem os nomes do bandido que dirigia a moto que os bandidos utilizaram para chegar até a casa do líder comunitário e também para fugir. 
Ele já sabe também o nome de mais um assassino que teria auxiliado no planejamento da morte de Sérgio. Porém, o delegado informou que não pode divulgar os nomes dos dois envolvidos porque eles ainda estão sendo procurados. A polícia já tem informações também de onde está escondida mais um arma, um revólver calibre 38, que foi utilizada no crime.
AMEAÇA
Na segunda-feira, passadas menos de 24 horas da morte do líder comunitário, a polícia prendeu o primeiro acusado de matar o cabo eleitoral. Alex Soares Pereira, 31 anos, disse matou Sérgio porque se sentia ameaçado pela vítima.
O delegado informou que Alex continua sustentando essa versão em depoimento, mas ele ainda não descartou a motivação política para o crime. O delegado ainda não começou a ouvir os familiares da vítima. 
Alex declarou em depoimento, que Sérgio teria pago R$ 10 mil para um homem matá-lo. No entanto, essa pessoa foi presa acusada de furto, antes de cumprir o suposto trato. 
No dia do crime, Alex teria seguido com o motoqueiro até a casa de Sérgio, onde saltou da garupa da moto, sacou duas armas e atirou várias vezes na direção de Sérgio, não atingindo uma testemunha, que estava ao lado dele. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

