Dia de escolher a rainha da Festa do Morango
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Dez garotas com idade entre 14 e 20 anos estão na disputa pelos títulos de Rainha e Princesas do Morango 2006. O
concurso faz parte da 19ª Festa do Morango, que começa hoje no Centro de Eventos Morangão, em Pedra Azul, distrito de Aracê, Domingos Martins.
As candidatas, todas da região serrana, sobem ao palco principal do evento para a disputa hoje às 21 horas, com trajes típicos das imigrações italiana e alemã. Algumas apostam em produções que custam entre R$ 600,00 e R$ 1,5 mil, entre vestidos, sapatos, maquiagem e cabelos.
“Mais que um título, para algumas ser rainha da festa é um sonho incentivado pelas famílias, que devem comparecer com faixas, cartazes e apito”, brinca o organizador do desfile, Fernando César Rodrigues.
Hoje e amanhã será servido o almoço comunitário, com muita polenta, frango, arroz, macarrão e lingüiça. Cada prato será vendido a R$ 5,00.
Além das tortas doces, artesãos da região de Pedra Azul vão fabricar na hora e vender guloseimas como tarteletes, geléias, compotas, bombons, sucos, vitaminas, licor e espetinhos, tudo feito com morango.
Somente hoje será cobrada entrada de R$ 5,00 no evento,
a partir das 18 horas, para o show do Trio Forrozão. Durante o dia a entrada é liberada. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

