CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Mudando a história

Estamos em plena Quaresma quando em tempos mais ou menos recentes as pessoas costumavam respeitar religiosamente este período que precede a Semana Santa com preces diárias, evitando até falar mais alto, venerando assim a ressurreição do Senhor Jesus Cristo, que veio ao mundo e depois de crucificado subiu aos céus em salvação dos homens de boa vontade. 
Hoje este papo de Quaresma é coisa que pouca gente entende e em muitos pontos do Brasil o diabo continua solto em um Carnaval que antigamente só acontecia no Sábado de Aleluia. Mudança dos tempos e conseqüentemente dos costumes de um povo.
Para os capixabas a Semana Santa sempre teve um sabor especial pois era época de comer torta de mariscos, malhar os judas espalhados pelas ruas da cidade e assistir às incontáveis montagens cênicas sobre a vida e paixão do filho de Deus. 
Nestes dias  as paróquias mais importantes se encarregavam de produzir e apresentar as suas próprias montagens sobre o assunto e algumas delas continuam fazendo isso até os dias de hoje.
Pois foi em uma das paróquias da Grande Vitória que nos idos da década de 50 aconteceu este curioso e inusitado episódio que vamos passar aos distintos leitores. 
Tudo começou quando o vigário da tal paróquia, organizador do espetáculo em questão foi obrigado a se afastar de suas ovelhas para dar a extrema unção a uma senhora que achou de morrer logo em uma ocasião daquelas. 
A apresentação da peça estava marcada para as três horas da tarde daquela Sexta-feira Santa e às duas horas o padre foi obrigado a se afastar para atender a moribunda que já estava mais prá lá do que prá cá.
Antes de cumprir o seu dever de pastor de almas o vigário conclamou a presença de todos os que iam participar do espetáculo – que já estavam inclusive convenientemente trajados para a apresentação – e os orientou no sentido de não e afastarem do cenário nem tampouco abusassem da célebre aguardente para “dar coragem” que todo ator amador costuma lançar mão antes de entrar em cena. 
Pois foram justamente as tais doses “para dar coragem” que acabou bagunçando com o coreto da festa. 
O padre demorou um pouco mais para retornar da sua missão e quando voltou encontrou os integrantes da peça já bem além de Jerusalém sendo que alguns já estavam naquela de chamar Jesus de Genésio. Sem ter outra alternativa o vigário ordenou que começassem a apresentação assim mesmo.
A coisa foi bem até a hora do Cristo levar a cruz para o calvário: um centurião que deveria açoitá-lo como descreve as escrituras sagradas estava tão bêbado que para dar realidade a sua performance baixou o chicote com vontade esquecendo-se que se tratava apenas de uma representação. 
Pois na quinta ou sexta chicotada o Cristo largou a cruz no palco e invocado partiu para cima do centurião aos socos e pontapés. 
Depois disso foi pancada para todos os lados e a briga só acabou com a chegada da polícia que deu duro para acalmar os ânimos. 
E tudo isso sob o olhar estupefato do padre que com a batina levantada até os joelhos pulava de raiva na boca da cena gritando a plenos pulmões que nas escrituras sagradas  não tinha nada daquilo. 
Porém seus gritos foram abafados pelos aplausos frenéticos de uma platéia entusiasmada que nunca havia se  divertido tanto. Um sucesso total.
À propósito do assunto não custa nada indagar: por que será que a escola de samba Caprichosos de Pilares, mesmo com um desfile supimpa (supimpa é ótimo!), acabou sendo rebaixada para o segundo grupo? Será que foi praga da nossa Maria Ortiz?
Sei não! Afinal foi justamente em uma peça teatral dos anos 70 que surgiu esta absurda versão dando conta que a heroína capixaba era uma cortesã de quatro costados. Depois disso muita gente desavisada embarcou nesta canoa furada...
Azar deles!!!  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>