Agente de trânsito registra ocorrência contra procurador
<b>  </b>
 
O agente de trânsito da Guarda Municipal de Vitória Rerisson Louzada, 30 anos, vai registrar hoje na Delegacia da Praia do Canto a ocorrência contra o chefe da Procuradoria Geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
Já o procurador disse que vai recorrer das três multas no valor de R$ 574,59 que lhe foram aplicadas por ter furado três sinais na avenida Leitão da Silva, em Vitória, na tarde de domingo.
Caso não ganhe os recursos, Calmon pode ter sua carteira de habilitação suspensa por 30 dias, já que perderia mais de 20 pontos na carteira.
“Todas as providências já foram adotadas sobre esse caso e vou recorrer das multas. Foi uma situação anômala e é um assunto desagradável que aconteceu. Sou um homem civilizado e pacato e estava indo para minha casa e dirigindo defensivamente”, alegou Calmon.
No DPJ do município, o agente só registrou um termo de declaração, mas ainda falta fazer o boletim de ocorrência. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

