Restrições para nordestinos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Hoje, o nome de Garibaldi Alves (RN) é cotado para a vaga das Cidades. Muito associado ao líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), Garibaldi sofre algumas restrições. Além da oposição do PT e do PSB no estado, Garibaldi é, assim como Eunício, nordestino e Lula tinha sugerido ao PMDB que não indicasse dois parlamentares do Nordeste. À época, os nomes em discussão eram os de Renan e Eunício. E Garibaldi não foi eleitor de Lula, mas de José Serra, do PSDB. Resta saber se a advertência era só uma estratégia para boicotar a nomeação de Renan. Mantida a restrição, ganha esperança o senador mineiro Hélio Costa, que tem um problema: teria que disputar com Eunício a pasta das Comunicações. A nomeação de Eduardo Campos para o Ministério resolveria um problema em Pernambuco, onde o PSB ameaça lançar candidato à prefeitura. A escolha favoreceria um acordo pela reeleição do petista João Paulo. A reforma provocará rebuliço também no Congresso. Na Câmara, Campos já tem substituto: Renato Casagrande (ES). O secretário-geral do PSB deverá ser o novo líder da bancada, se Campos for nomeado.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

