CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
O canal da vergonha

Ontem completou o milésimo dia de atraso nas obras de  urbanização do Canal Bigossi, que beneficiaria nada menos de cinco bairros de Vila Velha, além de ligar a Rodovia do Sol à avenida Carlos Lindenberg no mesmo município. 
Por conta disso, os moradores destas comunidades promoveram um movimento de protesto contra a demora destas obras que deveriam ter sido concluídas em 2002 mas, até hoje, continuam no ora veja sem nem mesmo uma data definida para seu inicio. 
Esta triste comédia que vilipendia os direitos do povo canela-verde começou quando a Rodosol, empresa que cobra o pedágio na Terceira Ponte e na Rodovia do Sol, firmou contrato com o governo do Espirito Santo prometendo cobrir o Bigossi e urbanizar suas margens,  já que boa parte da ponte foi construída sobre ele.  
Depois disso, a tarifa dos pedágios já sofreu vários aumentos e o canal, agora fétido e mal cuidado, continua sendo um péssimo cartão de visitas para aqueles que chegam a Vila Velha, vindos pela Terceira Ponte. 
Afinal, a Terceira Ponte é o principal acesso às praias do Sul capixaba, e os turistas que por ali passam devem achar muito estranho aquele mau cheiro exalado pelo Bigossi que agride o meio ambiente de forma acintosa e até criminosa. 
“Se a chegada da Rodovia do Sol é assim, façam idéia o resto?”, devem imaginar os visitantes, já optando por um retorno rápido e ligeiro.
A Rodosol tira o dela da seringa alegando que aguarda apenas a posição da comissão que analisa o contrato da concessão que liberou a exploração da ponte e da rodovia. 
Concessão esta que já foi inclusive alvo de uma CPI instalada na Assembléia Legislativa do Espirito Santo e da qual foi relator o deputado César Colnago, hoje presidente daquele Poder. Pelo que esta se vendo foi mais uma que acabou em pizza...
A verdade é que a Rodosol quer mesmo é um aumento nos preços cobrados pelos pedágios que explora e, por conta disso, empurra o problema com a barriga se apoiando em um inexplicável  “desequilíbrio econômico”.  
O governo Paulo Hartung, que já pegou este pepino arrumado, vem tendo um comportamento cauteloso quanto à questão, no que faz de muito bem. Mas o caso é grave e já deveria ter sido objeto até de atenção do nosso Ministério Público, pois o problema agride os direitos dos cidadãos que desta maneira se vêem pilhados em receber obras que constam em acordos oficiais que nunca foram devidamente cumpridos. 
Aqueles que residem nas imediações do Bigossi (da ponte até a Carlos Lindenberg, um percurso de mais ou menos de 1,2 quilometro)  comem o pão que o capeta botou no forno sem ter para quem apelar. 
A prefeitura do município tem dado uma de Pilatos lavando as mãos, afirmando que a questão é entre o governo estadual e a direção da Rodosol. 
Enquanto não resolvem esta lamentável e absurda pinimba, além do mau cheiro sempre reinante, o canal ainda acumula lixo, prolifera mosquitos e, nas épocas de chuvas, transborda afligindo todas comunidades que atravessa em sua extensão. 
Despojos de animais mortos e até cadáveres de vitimas executadas na região são atirados nas águas negras e imundas do canal...
Trata-se de  uma vergonha inominável o fato desta situação  perdurar por tanto tempo em um acinte contra os cidadãos que pagam seus impostos e são tratados desta maneira vil e desumana pelos chamados “poderes constituídos”. 
Esta passando da hora do governo do Estado, da Prefeitura de Vila Velha,  da  Saúde Pública, ou seja lá de quem for a responsabilidade, chamar a Rodosol as falas e colocar um ponto final neste abuso sem par. Como está é que não pode ficar!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>