Banda larga nas escolas
<b>  </b>
 
Implementar pelo menos uma conexão de banda larga em cada escola brasileira de ensino médio e fundamental. Esta é a audaciosa meta que o diretor geral da Rede Nacional de Pesquisa
(RNP), Nelson Simões, pretende atingir em curto prazo, conforme anunciou durante a 3ª Conferência Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação.
O Ministério da Educação
(MEC) calcula que, das 179 mil escolas de ensino básico no País, cerca de 145 mil ainda não têm acesso à internet. “Não há cliente mais rentável, do ponto de vista do retorno econômico na nova sociedade da informação, do que a escola”, afirmou Simões. 
Segundo ele, se forem colocados dez computadores por escola que ainda não possuem acesso, serão 1,5 milhão de computadores, o que significa um investimento de R$ 2,1 bilhões em equipamento e plataforma, mais R$ 520 milhões em conectividade. 
“Há recursos disponíveis, mas ainda não conseguimos chegar a um consenso para seu uso. Ainda precisamos de um marco regulatório eficiente que favoreça essa questão”, disse.
Mas, para pesquisador da Universidade de São Paulo, Sérgio Amadeu, todo e qualquer cidadão deve ter o direito de acessar as informações disponíveis na internet. “A maioria da população está fora da escola. Precisamos de equipamentos públicos que garantam o acesso coletivo e gratuito. Isso é uma questão de cidadania”, afirma.
Amadeu também falou sobre a importância da liberação do Fundo de Universalização dos Serviços de Telecomunicações (Fust), cujos recursos deverão servir para equipar escolas com computadores, desenvolver softwares pedagógicos e treinar professores. 
O programa de internet nas escolas do Fust foi paralisado por ação judicial em 2002. “Todos os candidatos à Presidência em 2006 terão que se comprometer com o Fust. É inaceitável que mais de R$ 3 bilhões disponíveis para o programa fiquem retidos enquanto a sociedade precisa de computadores. A conexão é uma prioridade, pois a rede mundial de computadores é a maior enciclopédia do mundo”, ressalta Amadeu.  

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

