CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Violência dissimulada

Nestes últimos tempos, muito se tem falado sobre a violência que rola solta aqui no nosso sofrido Espírito Santo. São ônibus incendiados, seqüestro-relâmpago, assaltos nos mais variados locais, arrombamentos em lojas, roubos de carros, assassinatos de adolescentes, mortes de mendigos, truculência policial e até um incompreensível vandalismo com a queima de veículos particulares estacionados nas ruas. 
Porém existe um tipo de violência tão ou mais crucial do que estes  acima citados que passa despercebido aos olhos das pessoas comuns, atingindo duramente o bolsa daqueles que caem nestas envolventes e perigosas armadilhas urbanas.  
Trata-se das máquinas caça-níqueis, que mesmo proibidas pelo governo federal – Medida Provisória 168 – funcionam acintosamente em bares situados por toda periferia da Grande Vitória, explorando cidadãos incautos e minando o já parco orçamento do trabalhador, quando não tiram até trocados de crianças. 
De tempos em tempos, as chamadas autoridades constituídas resolvem apreender algumas delas, como aconteceu na semana passada em Vila Velha, quando policiais militares, acompanhados de agentes da Receita Federal, confiscaram cerca de vinte destas máquinas sem observar que, em toda região metropolitana, milhares delas continuam em pleno funcionamento, sobrevivendo em coexistência pacífica com a proibição. 
Por conta desta última apreensão, a empresa Ricky Games, que explora videojogos no município, ameaça entrar na Justiça contra a Receita Federal, alegando que possui notas fiscais legais quanto a compra do equipamento, que teria sido adquirido bem antes da proibição. 
E vão mais longe os proprietários desta empresa: afirmam, em alto e bom som, que só suas máquinas são apreendidas, enquanto a dos seus concorrentes funcionam livremente. 
Daí é que surgem as disputas entre grupos de contraventores com conseqüências graves, onde se inclui ameaças, extorsão, subornos e até crimes de morte, como já se registrou aqui na Grande Vitória. 
Desde a tal Medida Provisória 168 , baixada pelo governo federal – em uma clara tentativa de promover um corta-luz sobre o escândalo  dos jogos eletrónicos revelados nacionalmente no encontro gravado entre Waldomiro Diniz e Carlinhos Cachoeira – que as coisas começaram a se complicar no setor . 
Antes, a jogatina eletrônica, desde os bingos até aos caça-níqueis,  era fiscalizada por órgãos estaduais – como a extinta Loteres aqui no Estado – e, desta maneira, havia um maior controle quanto a prática desta atividade. 
Cobrava-se uma certa taxa pelo funcionamento e, de tempos em tempos, as máquinas eram aferidas para não permitir fraudes contra os apostadores. 
Na clandestinidade – como não poderia deixar de acontecer – tudo mudou. Aventureiros invadiram o rendoso negócio e logo se formaram os grupos que disputam seus territórios a ferro, fogo e suborno. 
As máquinas funcionam ao bel-prazer de seus donos, dando mínimas – ou nenhuma – chance de ganho para os ingênuos que nelas apostam. 
Tudo isso poderia ser evitado se o governo disciplinasse a exploração das máquinas de jogos eletrônicos, definindo locais para seu funcionamento e fiscalizando com critério os lucros por elas aferidos. 
A atividade, já definitivamente integrada no gosto da população, poderia render impostos para o erário público sem lesar a economia dos cidadãos como acontece nos nossos dias em uma violência dissimulada contra o já sacrificado orçamento do trabalhador brasileiro. 
E o mais curioso desta confusa e penosa situação é que no vizinho Estado do Rio, em cidades ligadas com a  fronteira capixaba, os bingos e caça-níqueis funcionam livremente, inclusive com direito à publicidade divulgada pelas emissoras de televisão. E o governo  fluminense cobra taxas sobre o movimento da polêmica jogatina. Durma-se com um  barulho destes!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>