Jaqueta Bluetooth
<b>  </b>
 
A Motorola e a Burton Snowboards aproveitaram a onda dos jogos de inverno para anunciar o lançamento da linha Audex de jaquetas com tecnologia Bluetooth. As novas jaquetas permitem que os usuários tenham conectividade total com o simples toque de um botão.
O painel de controle está localizado na manga esquerda para o fácil acesso ao envio e recebimento de chamadas e a seleções musicais. O usuário conecta seu celular Bluetooth ao painel da jaqueta sem a necessidade de fios e, ao mesmo tempo, pode ligar seu iPod aos fios discretamente escondidos na peça. O capuz da jaqueta possui alto-falantes e um microfone para que o usuário possa falar ao telefone e ouvir suas músicas favoritas. 
A jaqueta Audex é o primeiro produto de uma linha desenvolvida em conjunto pela Motorola e pela Burton. Os próximos produtos a ser lançados será um capacete e um gorro, ambos equipados com fones Bluetooth estéreo. Com controles fáceis de operar, permitem que o usuário converse ou ouça música enquanto se desloca.
O valor da jaqueta será de US$ 599,95. Mais informações no site www.hellomoto.com. 

<hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

