Adolescente ferida a tiro em policlínica
<b>  </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres invadiram a Policlínica de São Pedro, em Vitória, na noite de ontem, e promoveram um tiroteio no local.
A filha de uma funcionária da Policlínica, uma adolescente de 17 anos, foi baleada com um tiro no pé direito na hora da confusão. Mais de 20 pessoas, entre elas crianças, estavam no local e entraram em pânico. Foram disparados mais de sete tiros.
Segundo a polícia, os dois criminosos invadiram o hospital para tentar matar um casal que foi baleado por eles na rodovia Serafim Derenze, no bairro São Pedro I, próximo à Policlínica.
Até o fechamento desta edição, a polícia não tinha a identificação do casal.
A única informação que constava no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) era que eles tinham sido baleados no pescoço e, enquanto recebiam os primeiros socorros na Policlínica, às 20 horas, o local foi invadido.
Após o tiroteio, eles foram transferidos em uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) para o Hospital São Lucas. Eles deram entrada no local em estado grave.
Uma vendedora, de 25 anos, que pediu para não ter o nome revelado, chegava na Policlínica no momento do tiroteio e contou o que aconteceu.
“Eu estava na porta quando vi os dois homens na recepção com as armas em punho. Eles queriam entrar para terminar de matar o casal, mas não conseguiram e começaram a atirar. Foi aterrorizante”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

