Jornalista condenado a 19 anos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO - O jornalista Antonio Pimenta Neves, 69 anos, foi condenado a 19 anos, 2 meses e 12 dias de prisão pelo assassinato da ex-namorada, a também jornalista Sandra Gomide, ocorrido há quase seis anos. A sentença foi anunciada na tarde de ontem, pelo juiz Diego Ferreira Mendes, do fórum de Ibiúna.
O júri decidiu condenar Pimenta Neves por homicídio duplamente qualificado, motivo torpe e impossibilidade de defesa da vítima. 
Os jurados também decidiram, por unanimidade, que ele deve recorrer em liberdade. O julgamento durou três dias.
O crime ocorreu no dia 20 de agosto de 2000, em um haras. Sandra Gomide, à época com 32 anos, foi atingida por dois tiros: um nas costas e outro no ouvido. 
A defesa do jornalista afirma que ele agiu sob forte emoção. Ex-diretor de Redação do jornal “O Estado de S.Paulo”, o jornalista ficou sete meses preso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

