Casal assalta na BR-101 e se dá mal
<b>  </b>
 
Um rapaz de 18 anos e uma adolescente de 15 acabaram presos depois de assaltar uma pastelaria na BR-101 Sul, em Guarapari, onde quatro pessoas – entre elas um policial militar da reserva de Minas Gerais – foram mantidas reféns.
Os acusados – Jonatan Bento Ferreira e a menor –, tentaram se esconder numa casa no bairro São Gabriel, também em Guarapari, mas foram alcançados e presos pela polícia. Com o casal, a polícia apreendeu um revólver calibre 32, uma quantia em dinheiro e celulares roubados.
O assalto foi às 12 horas de domingo na pastelaria Água da Pedra, na localidade de Várzea Nova, em Guarapari. Segundo a Polícia Militar, Jonatan e a adolescente invadiram o local e renderam um policial da reserva de Minas Gerais e uma dona-de-casa que lanchavam. Nenhum dos reféns teve o nome divulgado.
Eles foram obrigados a entregar dinheiro, celulares e a chave de um veículo, que não teve modelo e placa informados pela polícia. O carro foi usado pelos acusados do crime para fugir. 
O dono da pastelaria e um funcionário também foram rendidos e obrigados a entregar todo o dinheiro que estava no caixa. A quantia roubada não foi informada pelo proprietário do estabelecimento.
Pouco depois do assalto, policiais receberam informações de que havia um veículo abandonado na entrada do bairro São Gabriel e que um homem havia saído do carro com uma arma nas mãos e correndo.
A polícia seguiu para o local e prendeu primeiro a adolescente na rua Vila Velha. Jonatan tentou invadir uma casa, mas foi perseguido e preso. O dinheiro e os celulares roubados na pastelaria foram encontrados abandonados em um terreno baldio na mesma rua. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

