CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Uma voz que se cala

Waldecir Lima, uma das mais expressivas figuras do mundo musical capixaba, morreu na manhã de ontem vítima de um ataque de abelhas na Estrada Velha da Barra do Jucu, a poucos metros do local onde residia nestes últimos anos. 
Segundo seus familiares, ele costumava caminhar na praia e desta vez foi emboscado pelo enxame que já há alguns dias vinha causando problemas para a comunidade, tendo anteriormente picado outras pessoas.
Apelos de moradores foram dirigidos ao Corpo de Bombeiros e ao Centro de Zoonose da Prefeitura de Vila Velha, mas nada foi feito para retirar dali a colmeia que se formou em um tronco de árvore à margem do caminho. 
E por conta disso Waldecir Lima, que elegeu a Barra do Jucu para construir sua casa e viver com sua família, perdeu a vida estupidamente sem ter tido a mínima chance de defesa. 
Nós conhecemos Waldecir em meados da década de 50 por intermédio do saudoso Enéas Silva, o “Diabo Louro”, repórter esportivo com o qual trabalhávamos juntos no não menos saudoso “O Diário”. 
Isso aconteceu em uma festa realizada em Paul onde estavam também Altemar Dutra e Carlos Nobre, este último com um sucesso na praça (“O Ciclone” ) estourando nas rádios de todo Brasil. 
Voltamos a nos encontrar nos corredores da Rádio Espírito Santo nos tempos em que a emissora funcionava no sobrado do Mercado da Capixaba e mantinha programas de auditório atraindo um público razoável nas tardes de domingo. 
E nestes programas, comandados pelo velho Bertino Borges, se apresentavam os talentos mais promissores da época, como Mundico, Bastião Rabelo, Bico e Biquinho, Maria Cibele e muitos outros cujos nomes que agora nos fogem da memória.
Naquele palco começaram a brilhar as estrelas de Waldecir Lima, que junto com Altemar Dutra foram durante um bom tempo as principais atrações do espetáculo. 
Não demorou muito para Waldecir passar a cantar em clubes e integrar conjuntos locais até partir para o Rio de Janeiro, então capital do Brasil, para tentar a vida artística chegando mesmo a fazer parte do “cast” de cantores da Rádio Nacional, a mais importante do País.
No início da década de 60, Waldecir fez uma temporada de espetáculos nos Estados Unidos e depois mudou-se para a Argentina, lá permanecendo por dez anos antes de voltar ao Espírito Santo onde, sempre cantando e encantando com seu notável timbre de voz, transformou-se em empresário da noite investindo e trabalhando nas casas noturnas que montava.
Ultimamente se dedicou ao jornalismo e junto com seu filho Waldecir Lima Júnior, o “Juninho”, (que também é músico ) criou o tablóide “Canela Verde”, chegando à expressiva tiragem de 15 mil exemplares quinzenais. 
Há alguns meses o jornal passou a se intitular “Crônica” e nele Waldecir mantinha uma coluna onde tratava de assuntos gerais, dando especial ênfase à Barra do Jucu onde era querido e estimado por toda comunidade.
E aos 64 anos de idade este artista notável, cidadão exemplar, dono de uma profunda sensibilidade musical, perde a vida de maneira tão absurda, vítima de um ataque de abelhas a poucos metros de sua residência.
Waldecir será sepultado às 10 horas de hoje no cemitério do Bosque, no Alecrim. O féretro sairá da Igreja de São Pedro na Barra do Jucu onde o corpo está sendo velado. À família enlutada enviamos nossos pêsames com o pungente sentimento da perda de um grande e estimado amigo. 
Que a terra lhe seja leve e a eternidade não lhe pese.
Descanse em paz, Waldecir velho de guerra!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>