CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Facetas do idioma

Não é novidade para ninguém o fato da língua portuguesa – “a última flor do Lácio”, como disse o poeta Olavo Bilac – ser uma das mais complexas e confusas do mundo, além de uma das mais belas e completas. 
O português falado no Brasil, então, acabou de bagunçar o coreto, adicionando ao idioma uma robusta gama de neologismos advindos dos mais variados rincões do planeta. 
As muitas raças que por aqui aportaram no transcorrer dos últimos cinco séculos, além de seus costumes e culturas, trouxeram também suas linguagens com sotaques, gramáticas e dialetos.
Por conta dessas e outras é que, quando o brasileiro fala “pois sim!’’, certamente está negando alguma coisa, e quando expressa “pois não!’’ está concedendo o que foi solicitado. Racionalmente é difícil explicar, e é isso que se denomina “facetas de um idioma’’.
Claro que, na comunicação entre indivíduos, muitas vezes surgem expressões que, implicitamente, passam a significar justamente o contrário do que anunciam ou predispõem como, por exemplo, “instaurar um rigoroso inquérito”: na verdade, vai ser um inquérito como outro qualquer, o “rigoroso” só é adicionado para configurar a idéia de correto ou severo.
O mesmo acontece com os doutos políticos da terra que, nos plenários dos legislativos, tratam uns aos outros por “nobre colega” ou “vossa excelência”. 
Mas, no fragor dos debates, costumam descambar para a ignorância e acrescentar adjetivos como “corrupto”, ”ladrão”, “safado” e outras pérolas idênticas. Então por que o “nobre” e o “excelência”, quando o que pensam é bem diferente?
Vejam as festejadas Comissões Parlamentares de Inquérito, as populares CPIs, que pululam pelos legislativos deste nosso Brasil, que há séculos dorme em berço esplêndido. 
As pessoas sabem de antemão que, na maioria das vezes, quando se cria uma CPI em torno de certo assunto, é porque todo mundo quer engavetar ou confundir aquele assunto. 
Mesmo assim, instaura-se a tal Comissão Parlamentar, toma-se o tempo dos doutos deputados, gasta-se dinheiro do erário público, a imprensa facilita os holofotes e o povo é miseravelmente ludibriado, mesmo sabendo que está, mais uma vez, entrando de gaiato. 
Coisas do Brasil, onde a mesma palavra no Sul significa uma coisa e, no Norte, outra bem diferente. 
“Pinga”, por exemplo, que aqui indica cachaça, lá nos rincões dos pampas é sinônimo de “quenga”, “baranga” ou prostituta, na expressão correta da palavra. Durma-se com um barulho desse! 
Isso nos faz lembrar aquela historinha do cidadão que se desentendeu com a vizinha e acabou sendo levado, com vizinha e tudo, para se explicar ao delegado de plantão. 
Na delegacia, a “autoridade processante” – delegado, para os mais íntimos – resolveu dar uma de juiz de paz e, depois de aplicar uma bruta reprimenda no cidadão, finalizou, severo:
“Como o senhor pode chamar uma senhora de porca? Isso é falta de educação e de respeito! Dessa vez vou refrescar o seu lado, mas se voltar a ofender sua vizinha, vou lhe meter no xadrez (epa!)! O senhor está dispensado! Mas veja como vai se portar daqui para a frente!’’
Quando o tal cidadão estava saindo da delegacia, voltou-se para o delegado e indagou, irônico: 
— “Seu’’ doutor, o que acontece se eu chamar uma porca de senhora? 
— Bem, aí não acontece nada – respondeu o delegado.
Então o cidadão, cortesmente, virou-se para a vizinha, que choramingava num canto da delegacia, e lascou, solenemente: “Boa tarde e passe muito bem, minha “senhora’’...
É por aí que a banda toca!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>