O exemplo do passado e o presente
<b> “Urge ocupar o lugar que nos foi legado
pela natureza no concerto das nações” </b><br>
 <br>
O indivíduo que se der ao trabalho de mergulhar suas atenções nos estudos da antigüidade romana verificará que no período da decadência, quando os costumes se deterioravam e a decomposição das instituições atingia graus inimagináveis, não faltavam filósofos, pregadores e líderes políticos de alta envergadura moral para advertirem a sociedade e conclamarem as consciências a novos rumos.
Uma civilização e um império que davam Nero e Calígula, haveria de dar, também, os Varões de Plutarco – geniais pensadores e notáveis humanistas, perquiridores da alma humana e dos rumos coletivos no complexo social, exigindo, ponderando, advertindo.
Essas vozes, não obstante o seu alto teor qualitativo, perdiam-se na abóboda celeste, sem serem atendidas. As bacanais e saturnais se sucediam. Nunca se conheceu período tão lastimável na história da humanidade como o da decadência do Império Romano. 
Quando aparecia um Imperador com idéias mais honestas e reformadoras, era de imediato engolfado na onda avassaladora e incontrolável do oceano de poluições. Se não se adaptasse aos costumes em moda, pereceria sem tardança. Não roubasse e cairia. Não estimulasse a corrupção e seria degolado. Não se prostituísse moral e administrativamente, que os grupos viciados e degenerados o destituiriam. 
Como não poderia deixar de ser, o poderio romano ruiu. As suas energias se perderam com a debilidade do caráter. Os seus nobres foram chicoteados e chibatados pelos bárbaros, povos selvagens, de civilização muito inferior. 
Os corcéis dos conquistadores invadiram o Senado Romano, onde haviam reluzido cérebros portentosos e debates luminosos se travaram. Tudo destruído e achincalhado. Templos profanados. O que havia de mais belo no mundo daquela época se aniquilou.
Esta foi a conseqüência da falta de energia de uma geração, que não soube mostrar-se à altura dos seus antepassados e não dispôs de capacidade para ouvir e seguir os seus maiores. Não teve um pulso de ferro para sobrepor-se às injunções momentâneas de uma sociedade degenerada. 
Esse é o destino de todas as nações e de todos os povos que não atendem ao chamamento dos seus verdadeiros líderes, pelo envilecimento de suas forças e infecção irreversível de seus órgãos vitais. 
A Polônia não se levantou na hora oportuna ao lado de Tadeu Kosciuszko, e até hoje significa um povo subjugado, desfeito, alternando-se os dominadores. Falecida a supremacia política e a virilidade autônoma da administração, tudo isso reflete-se na constituição da raça em todos os ramos e em todos os setores: na poesia; na arquitetura, nas ciências e nas artes, na elevação intelectual. Amesquinha-se o quadro amplamente. 
O Brasil é um país novo, em pleno vigor do seu poderio econômico parcamente explorado ou conservado incólume no ventre das terras virgens. O seu povo anda ansioso pela afirmação dos seus gloriosos destinos. Urge que ocupemos o lugar que nos foi legado pela natureza no concerto das nações.
Vamos andando de seca para meca, de revolução em revolução, de intervenção em intervenção e os problemas continuam perseverantes e inarredáveis. 
Levantam-se moralistas denunciando a corrupção, a inflação, a desmoralização dos hábitos nas esferas administrativas. Prende-se, exonera-se, condena-se, desde que foi implantada a República. E ainda não encontramos o alvéolo dos nossos supremos ideais. 
Os fenômenos econômicos nacionais ainda estão com os seus segredos indecifráveis. Procura-se um Champollion brasileiro. Luis 14 quando dirigia uma França esbanjadora, descobriu Colbert para seu ministro das Finanças. Este, inventou o “colbertismo”. Bolou uma nova técnica. Foi original. Necker, mais tarde, foi outro “mago das finanças”.
Adenauer, numa Alemanha combalida, buscou Erardht, que se houve com tanto engenho e arte que soergueu o país, que saíra arrasado da guerra. Por estas bandas de cá, desde os tempos de Pedro Alvares Cabral, só nos apareceram Campos Sales e Calógeras, sendo que o primeiro colocou o cruzeiro paritário com o dólar. Um dólar valia um cruzeiro, ou melhor, um cruzeiro valia um dólar. 
Duarte da Costa foi outro grande administrador brasileiro. Como segundo Governador Geral, quando entregou o poder a Tomé de Souza, havia atacado com amplidão e seriedade todos os problemas nacionais. Depois dele, Pedro II. Foi uma gestação de 300 anos para se dar à luz um novo estadista no governo.
Nos dias atuais, bem a propósito vêm as palavras de Voltaire: “Chegue Tamerlão a submeter a Índia, e não veremos senão leis arbitrárias. Uma assolará uma província, para enriquecer um publicano de Tamerlão; outra considerará crime de lesa-majestade maldizer da amante do primeiro lacaio dum rajá; a terceira extorquirá a metade da colheita a um lavrador e lhe disputará o resto. Haverá finalmente leis pelas quais um funcionário tártaro nos confiscará os filhos no berço, para fazer do mais robusto um soldado, do mais fraco um eunuco, deixando os pais sem meios de subsistência e sem consolo. Pois bem, que é preferível: ser o cão de Tamerlão ou seu súdito? A condição de cachorro é muito superior”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça do ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>