CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Enfim, algo inteligente!

A mídia nacional divulgou esta semana que o presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Morais (PFL-PB), está disposto a propor realização de um plebiscito para legalização dos chamados jogos de azar no Brasil, incluindo bingos, cassinos e até o popular jogo do bicho. 
A consulta seria nos moldes da realizada ano passado, na qual os brasileiros rejeitaram a proibição do comércio de armas de fogo.
O jogo está proibido no Brasil desde 1946, quando o presidente Eurico Gaspar Dutra assinou decreto nesse sentido. Mas, como tantas outras, essa proibição nunca vigorou com o rigor que se esperava. 
Hoje o próprio Estado, por intermédio das muitas loterias exploradas pela Caixa Econômica, é o maior banqueiro da jogatina no País. Ou por acaso essas loterias não dependem também de sorte? E se dependem de sorte é porque nos sorteios também está inserido o azar, lógico!
Trata-se de objetividade clara como água limpa, que nossas autoridades, por razões nem sempre convenientemente bem explicadas, fazem questão de não ver. 
A verdade é que nesses últimos 60 anos, o jogo, mesmo proibido, sempre sobreviveu em coexistência pacífica com sua proibição. Isso graças a uma tremenda dose de hipocrisia, sem falar nos subornos.
Indiscutivelmente, a proibição é hipocrisia palpável e burrice inominável, há muito já passou da hora de ser revista.
Os distintos leitores já imaginaram o prejuízo que essa idiotice crônica traz para o turismo? Nós temos as mais lindas praias das Américas, temos as mais cativantes regiões de montanhas espalhadas por toda nossa extensão territorial, mas quem tem cassinos são eles. 
E nessa os brasileiros se lascam, privados de aproveitar as benesses de uma das maiores indústrias de nosso tempo: a do jogo! 
Prova disso é que, em cada cidade de nossas fronteiras, basta atravessar uma ponte, ou algo parecido, para encontrar um cassino luxuoso. 
Ali, a língua que se fala é o português, os funcionários são brasileiros, a grana que rola é o real, mas os lucros ficam com eles. Nós só vamos lá levar o dinheiro, que podíamos estar gastando por aqui. Uma burrice que chega a doer nos ossos!
O curioso dessa história é que quando Dutra proibiu o jogo, a pedido de sua mulher, dona Santinha, não era esse o alvo da primeira-dama. 
A verdade é que, naqueles tempos, funcionava na capital federal, então o Rio de Janeiro, o famoso Cassino da Urca, que marcou época graças aos grandes espetáculos que promovia. 
Foi o primeiro palco do Brasil a mostrar mulheres de pernas de fora e grandes atracões do show-business internacional passaram por lá. Gente como as célebres vedetes Mistinguet e Josephine Baker, entre muitas outras, exibiram suas cobiçadas curvas naquele local, logicamente pagas pelo lucro que o jogo proporcionava.
E por conta disso dona Santinha, uma carola de quatro costados, resolveu acabar com o que achava ser pouca-vergonha, pedindo ao Presidente para fechar o cassino. 
Mas não era nem a roleta, tampouco o bacará, que a incomodava. O que a deixava doente eram as mulheres seminuas, o que, convenhamos, naqueles tempos provincianos era mesmo um escândalo.
Pois foi assim que milhares de brasileiros ficaram sem emprego, o País perdeu uma excelente fonte de renda, a corrupção e o suborno tomaram conta da ordem estabelecida e o que, na maioria dos países, é hoje uma rendosa indústria aqui virou contravenção.
Pouca vergonha mesmo é essa absurda e hipócrita proibição!
E temos dito!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>