Avenida vira pista de corrida
<b>  </b><br>
 <br>
A avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, Serra, virou uma pista de corrida, na madrugada de ontem, quando o universitário L.S.F. tentava escapar de dois policiais civis, que estavam em uma radiopatrulha. Ele trafegou por 400 metros na contramão da avenida. Os policiais ordenaram que ele parasse o carro, um Vectra, mas o universitário não obedeceu, seguiu em alta velocidade pela rodovia Norte-Sul, diminuindo somente quando passou em frente ao posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Manguinhos, na rodovia ES-010. L. foi abordado pelos policiais na entrada do bairro São Patrício, em Jacaraípe, quando estava parado dentro do veículo com os faróis apagados. Os policiais se identificaram ao sair da radiopatrulha, abordaram o universitário e com as armas em punho mandaram que ele saísse do carro. No entanto, L. não obedeceu, engatou a ré, manobrou o veículo e fugiu pela avenida Abdo Saad, correndo cerca de 400 metros na contramão da avenida. Os investigadores começaram a persegui-lo, retornando para a rodovia ES-010, e efetuaram disparos com uma pistola ponto 40 em direção aos pneus do veículo. Os tiros, no entanto, não atingiram o carro e ele acelerou mais, até conseguir despistar a polícia. Durante a perseguição, os investigadores pediram apoio ao Serviço de Comunicação (Sercom) da Polícia Civil e também a outros policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Usando o rádio, eles passaram a placa do Vectra e foram informados que o veículo não constava no sistema da polícia como sendo roubado. Por esse motivo, os investigadores acreditaram que o carro havia acabado de ser roubado. Por meio da placa, os policiais conseguiram o endereço do universitário e foram até o local, em Jardim Camburi. Eles foram atendidos pela mãe do universitário, L.S., que os entregou um revólver calibre 22 guardado na casa. Ela deu o número do celular do filho para os investigadores, que ligaram para L. e pediram que se apresentasse. Alguns minutos depois, ele apareceu sem o veículo, dizendo que o havia abandonado na rodovia Norte- Sul, pois o combustível tinha acabado. L. foi detido e levado para a DHPP. Ele foi submetido a exames de lesões corporais e etílico, que apontou quantidade de álcool no sangue superior à permitida pela lei de trânsito.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>