CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Domingo maior
M-aravilhosa criatura.
A-njo de amor, ternura, dedicação e bondade.
E-ntre todas as criaturas, a nossa estrela guia.
Quem me dera estar perto da minha, para acariciá-la, sentar no seu colo, abraçá-la, beijá-la e pedir a sua benção neste dia, mas Deus já a levou e lá no céu sei que Ela me abençoa em todos os meus momentos, principalmente nos mais árduos e difíceis.
As que estão aqui na terra, presto também a minha homenagem, desejando que “como todos os dias é dia das mães”, nada melhor do que desejar muitos anos de vida, com saúde, paz e alegrias, para que possam cumprir “essa missão” tão especial de ser mãe, seja ela rica ou pobre, branca, negra, morena, jovem, melhor idades, sã ou deficiente, bem educada ou não, nervosa ou calma, todas são dignas do nosso amor e respeito, são heroínas na vida familiar, que requer equilíbrio e responsabilidade na formação do futuro de seus filhos. Parabéns Mães de todo o Universo.

Diva Dalva de Mattos Loureiro - Jardim Camburi – Vitória

Mães
É no espelho de Maria que as mães sagram-se lutadoras e vencedoras nessa vida.
A elas, cujo ventre porta à luz todo ser vivente, insuficientes seriam todas as homenagens do mundo, pois todos os dias, horas, minutos e segundos são delas.
Mas, como hoje se escolheu como data para mostrarmos nosso carinho, também afirmo: Viva as mães.

Laureci dos Anjos - André Carloni - Serra

Impostos
As despesas com os parlamentares faz com que os impostos aumentem constantemente. Como pode a Câmara gastar mais R$ 72 milhões na reforma de apartamentos se os deputados preferem sair de Brasília na quinta-feira e voltar na terça feira com passagens pagas por nós. E ainda recebem R$ 3 mil de ajuda para moradia. Esse é o motivo pelo qual existem 225 apartamentos desocupados que dão uma despesa de R$ 2 mil por mês cada 

Hely Dionisio de Souza - Itapoã – Vila Velha

Burocracia
Para se abrir uma creche no município da Serra é preciso ser persistente e paciente. Além da papelada exigida, depois de atendida esta parte, a espera é absurdamente longa e inexplicável. 
Pela informação que recebi da pessoa que aguarda tal autorização há mais de um ano, existem casos tramitando, com o mesmo objetivo, há mais de três anos. O que é que está havendo na Serra? Será que é tão complicado assim o exame e pesquisa que justifique tamanha demora? 
Vai ver que o prefeito nem sabe disso, mas, dada à inusitada burocracia, a culpa sempre recai em suas costas. Vamos trabalhar minha gente e deixar que os outros também trabalhem.

Humberto Schuwartz Soares - Praia da Costa - Vila Velha

Previdência
Uma das formas de o INSS diminuir seu rombo é combater as milhares de aposentadorias fraudulentas espalhadas pelo País, com a participação de funcionários e médicos corruptos. 
Como o governo prefere o comodismo, novamente escolhe o funesto caminho do achatamento para os salários acima do mínimo, concedendo um reajuste de 6% sob o argumento de ser a inflação do período. 
Só que na realidade o custo de vida no período é superior a 15%, índice concedido apenas ao salário mínimo. 
Partindo do PT, essas ações causam frustração em todas as pessoas que dependem desses reajustes, pois o partido sempre alegou, antes de assumir o poder, que o achatamento era desumano e partia da burguesia de FHC. No entanto está na mesma, talvez até pior, pela falsidade ideológica praticada. 
E, como todos os problemas do País, fica na mesma. Amanhã sai da mídia e cai no esquecimento geral, danando-se quem ficou relegado. 

Habib Saguiah Neto - Cidade Nova – Marataízes

Guarda municipal
Dia 23 do mês passado, entre 16 horas e 17 horas, trafegando na avenida Dante Micheline, sentido Jardim Camburi/Centro de Vitória, foi-me imputada uma infração de trânsito que me deu a triste impressão de que a Guarda Municipal de Vitória foi instituída mais para arrecadar e causar insegurança do que para orientar e proteger os cidadãos.
A infração ocorreu porque ultrapassei o sinal ainda em alerta (sinal amarelo) pois me assustei com um veículo em alta velocidade atrás do meu, além de haver três elementos suspeitos gesticulando à beira da pista lateral em que me encontrava, trazendo-me a sensação de que não só poderia sofrer um abalroamento, mas um seqüestro-relâmpago com conseqüências imprevisíveis para as pessoas que me faziam companhia: minha esposa e neta. (...)
Que nossos guardas atendam mais e melhor à segurança pública e se preocupem menos em arrecadar para a Prefeitura de Vitória, que já é bem dotada de recursos e, felizmente, gerenciada por um prefeito probo e intransigente defensor dos direitos do cidadão. 

Francisco Benício Leite - Jardim Balneário – Marataízes

Wal-Mart
Está chegando ao nosso Estado a rede americana de hipermercado Wal-Mart, que traz oportunidades de emprego para muitos cidadãos que passam pela crise do desemprego em nosso País.
Destaque em todos os canais da mídia, o desemprego a cada dia aumenta e percebemos a humilhação que o cidadão passa para adquirir uma senha para ter acesso ao teste para seleção de pessoal do hipermercado, submetendo-se a passar dias em uma fila no meio da rua, exposto ao sol e chuva. 
A crise do desemprego a cada dia está se agravando em nosso País e se faz necessário realizar medidas urgentes para amenizar essa crise.
Parabéns à equipe do hipermercado Wal-Mart que traz a oportunidade do capixaba ter trabalho e assim amenizar a estatística de desemprego no Estado.

Francisco Junior - Laranjeiras – Serra

Cartilha
Seria cômico se não fosse trágico. Cômico quando se fala em cartilha “politicamente correta” e trágico quando se fala em gastos na altura de R$ 72 milhões para recuperação dos apartamentos que “deveriam” servir de moradia para os nossos digníssimos políticos em Brasília, que estão naquelas condições por culpa dos próprios digníssimos.
Agora pergunto, quantos benefícios poderiam ser gerados para população carente com esses R$ 72 milhões, mais uma vez só tenho a lastimar; não só lastimar, mas também perder as esperanças neste Brasil varonil.

Olimar Rosa da Silva - Jardim Camburi – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>