“Só consegui pegar as duas”
<b>  </b>
 
“Essa foi a primeira vez que viemos aqui. Não sabíamos que o lugar era perigoso, mas quando chegamos vimos a placa alertando sobre o risco. Eu disse que era para ficarem no raso, perto da areia, mas não adiantou. Eles (Wildson, Neusalina e Eledina) foram nadando e quando percebemos já estavam se afogando. Pulei na água para salvá-los, mas só consegui pegar as duas, só que não agüentei puxá-las e acabei soltando. Um outro homem me ajudou e pegou minhas irmãs. Infelizmente não conseguimos salvar meu irmão. Ele afundou e desapareceu.” 
Depoimento de Denírio Souza Silva, 19 anos, irmão de Wildson, que desapareceu no mar da Barra do Jucu, em Vila Velha.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

