Estúdio fotográfico arrombado na Serra
<b>  </b>
 
Bandidos arrombaram e saquearam um estúdio fotográfico no bairro Valparaíso, na Serra, e deixaram um prejuízo de R$ 40 mil. Eles levaram filmadoras, câmeras fotográficas, aparelho de DVD e até fitas gravadas de eventos de clientes.
A invasão ocorreu durante o final de semana na KL Filmagens e Fotografias, localizada dentro do centro comercial Valparaíso, na avenida Guarapari.
Os bandidos tiveram acesso ao estúdio quebrando telhas e fazendo um buraco no teto. Eles chegaram a entortar o portão de grades do estúdio, mas não conseguiram quebrá-lo. Então, subiram pelo portão e arrancaram cerca de 15 telhas, tendo então acesso ao banheiro do local.
Eles abriram a porta do banheiro e fizeram uma “limpeza” no estabelecimento. Roubaram todos os equipamentos que estavam na empresa.
“Nós tínhamos uma festa para fotografar no próximo final de semana e agora estamos na mão”, disse a funcionária do estúdio Damiana de Oliveira, 21. 
Os assaltantes pegaram os equipamentos e fugiram pelo mesmo buraco do teto. Chegaram a colocar uma cadeira para subir com mais facilidade.

O que foi levado

• Uma filmadora digital
• Duas máquinas fotográficas analógicas
• Uma máquina fotográfica digital
• Três cartões de memória
• Um descarregador de fotos para computador
• 40 pilhas recarregáveis
• Quatro carregadores de pilhas
• Um carregador de máquina filmadora
• Duas baterias
• Um carregador de fotografia
• 30 fitas de DVC
• Um celular
• Um carregador de celular
• Seis lentes de máquina fotográfica
• Duas bolsas de fotografias
• Um aparelho de DVD
• Uma furadeira
Fonte: KL Filmagens e Fotografias 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

