Luteranos celebram Finados com música 
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Banda de música alemã executando melodias sacras e alegria ao saudar a passagem da vida terrena à eternidade. É nesse cenário em que boa parte da comunidade luterana da região serrana vai celebrar o Dia de Finados, amanhã. 
No lugar de lágrimas pela lembrança da perda de entes queridos, a celebração luterana reserva espaço para a compreensão de que a vida é passageira e que sua passagem deve ser saudada com alegria. 
Uma das celebrações começa às 9h30, em meio aos túmulos do cemitério luterano, atrás da igreja-matriz do centro de Domingos Martins. 
A expectativa é reunir cerca de 500 pessoas no culto, que será em alemão. Uma banda vai executar músicas compostas especialmente para a ocasião e com apelo sacro, mas em tom festivo. 
De acordo com o pastor Valdir Weber, responsável pela Congregação Luterana de Domingos Martins, o Dia de Finados tem significado diferente para os evangélicos.
“Não é uma data típica luterana, e sim católica. Respeitamos pela imposição secular. Não cremos no fim, e sim, na eternidade. A morte é só um recomeço”, ensina.
Ainda de acordo com o pastor Valdir Weber, o Espírito Santo é a maior colônia luterana do País, com mais de 100 mil fiéis. No total, o Brasil conta com mais de 1,2 milhão de praticantes.
Também fazem parte da programação luterana do Dia de Finados os cultos luteranos amanhã às 9 horas em Melgaço e Tijuco Preto. No mesmo horário, haverá culto ecumênico em Alto Galo e Biriricas. Às 9h30, culto ecumênico também na comunidade de Paraju. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

