Marcelino pode sair  da liderança do PMDB
<b> Membros da
Executiva
defendem retirada
do ex-deputado
federal até as
eleições do dia 17 </b><br>
 <br>
Os membros da Executiva estadual do PMDB prometem surpresas para a reunião que acontece hoje pela manhã, em que também estará presente o presidente da legenda, o ex-deputado federal Marcelino Fraga.
Alguns membros do partido pensam, inclusive, em retirar o ex-deputado da presidência até que ocorram as eleições, no próximo dia 17. Para isso, seria designada uma comissão provisória.
Isso porque Fraga vem tomando atitudes isoladamente, sem o apoio da Executiva – como a dissolução do diretório de Vitória – o que acarretou em um racha dentro da legenda. Ele deve devolver hoje o livro de atas do partido para que as eleições nos diretórios sejam regularizadas. 
Fraga já declarou que vai disputar a reeleição, mesmo sem o apoio da Executiva e do governador Paulo Hartung. A decisão dele foi vista como “descabida” pelas principais lideranças do partido, entre elas o vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra, que deve disputar a vaga.
Para o presidente do diretório do PMDB de Vitória e membro da Executiva, Sebastião Pelaes, Fraga está atuando como um ditador dentro do partido, o que está desagradando a maioria dos integrantes.
“O PMDB não aceita isso. A Executiva aprova uma coisa e ele vai e faz outra. Podemos designar uma comissão provisória. Pela conversa que tivemos, ninguém mais quer fazer o que ele quer. Dizem que deram muita chance e ele não chegou onde a direção está querendo”, disse Pelaes.
Já Fraga se limitou a dizer que a reunião servirá para esfriar os ânimos. “Não é hora de discutir eleição. Vamos registrar os diretórios municipais. Não existe essa possibilidade de me retirarem da presidência. Sempre que tem eleição os ânimos se arvoram, as pessoas ficam nervosas, é natural”, comentou.
A Executiva do PMDB é composta por 13 membros, entre eles o deputado estadual Sérgio Borges e o deputado cassado Luiz Carlos Moreira, que segundo Pelaes, não participou de nenhum dos encontros.
A reunião de hoje vai ser aberta, na sede do partido em Vitória, a partir das 10 horas.

Entenda o caso

n O senador Gerson Camata havia solicitado ao presidente nacional do PMDB, Michel Temer, que designasse uma comissão provisória para dirigir o partido e que as eleições para a Executiva fossem adiadas para o próximo ano.
n O pedido foi adiado e a disputa foi mantida nos diretórios com prazo máximo para o último dia 26 e nos estados, para o dia 17 deste mês.
n O presidente do PMDB, o ex-deputado federal Marcelino Fraga, destituiu o diretório de Vitória e nomeou uma comissão provisória. O mesmo ocorreu em municípios do interior do Estado. 
n O objetivo do ex-deputado federal era retardar as eleições nos municípios e colocar à frente desses diretórios representantes que apóiam a reeleição de Marcelino Fraga.
n Os integrantes tornaram sem efeito as ações de Fraga e fizeram a eleição na capital no último dia 26, em que Sebastião Pelaes foi reeleito.
n Marcelino Fraga, que renunciou ao mandato de deputado federal depois de ser acusado de participação na máfia das ambulâncias, declarou que vai disputar a reeleição. Ele não tem o apoio da Executiva.
n O grupo, que tem o apoio do governador Paulo Hartung, pretende escolher o atual vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra para a presidência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>