CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
República 
República (“res publica”) significa “coisa de todos”. Sua história foi uma sucessão de lutas populares pela igualdade, até ganhar caráter institucional a partir da revolução norte-americana em 1787. 
No Brasil, foi proclamada em 1889. Sob a ótica republicana, todos, sem distinção, devem ter acesso à educação, moradia, saúde e justiça. 
Em nosso País cada cidadão recolhe, na forma de tributos, quatro meses de salários por ano para tais fins. 
Quando esses recursos são desviados, o resultado é jovens fora das escolas, marasmo dos serviços públicos, mendicância, violência, filas em hospitais e triste fim de aposentados. 
Quando alguém afirma que não vota, não se lembra em quem votou ou “acusa” algum político de estar “se exibindo” numa CPI, uma das duas: não sabe o significado da palavra República ou não se importa de ser roubado. 
João Emilio Costa 
Praia da Costa – Vila Velha 
Elite 
Ninguém para melhor representar a elite do que banqueiros, donos do que querem no País nos últimos governos, sobretudo no atual, onde alcançam lucros estratosféricos, pioram o atendimento e diminuem contratações. 
Então, soa de forma hipócrita quando Lula critica com tanta veemência a elite, pois bancos “emprestaram” dinheiro ao PT e estão envolvidos nesse gigantesco esquema de corrupção. 
Quando os bancos “emprestam” dinheiro ao PT, estão doando esse crédito, pois o retorno é superior, basta citar esse vergonhoso empréstimo consignado para aposentados. 
Alardeado como obra social, é exploração e endividamento sem limites para quem não tem tiver bom senso, o que ocorre com a maioria, face ao arrocho financeiro nos últimos anos. 
Habib Saguiah Neto 
saguiah@mtznet.com.br
Lula
É por isso que Lula queria calar a imprensa tempos atrás. Queria criar um órgão fiscalizador que proibia falar a verdade, as tramas, os roubos, as negociatas, a sujeira do governo petista. 
Agora a culpa é dos jornalistas. Talvez eles tenham roubado o País e colocado na conta do PT. 
Nesse governo, quem fala a verdade é traidor. Fora, Lula. 
Wagner Pereira Reinders
wagnereinders@zipmail.com.br
Recado
Qual foi o recado que Lula quis passar aos brasileiros, quando proferiu a zagalliana frase “eles vão ter de me engolir?’’ 
Será que teremos de engolir outros delúbios, silvinhos, valérios, dirceus, malas e cuecões que virão por aí? 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha
Do maestro 
Hoje eu vim-te falar de cultura; vim-te falar de literatura; vim-te falar de boa leitura; vim-te falar de arte pura. Perdoem-me pela cacofonia e pela rima. 
A cacofonia é necessária para fixarmos bem o número 20, de uma das mais importantes cadeiras da Academia Espírito-santense de Letras; quanto à rima nem tanto, já que consegue com perfeição, com ela ou sem ela, dar forma, essência e beleza tanto aos seus maviosos versos quanto à sua escorreita prosa. 
Recebi mais dois dos seus 36 livros publicados e torno pública minha satisfação pelo privilégio. 
“Tristezas” e “Trovas, Haicais e Outros Poemas” são para ser lidos e relidos com gosto de quero mais, tamanha a sutileza, perfeição e conteúdo magistrais dos seus versos. 
Refiro-me, com muita honra, ao prócer e abnegado escritor capixaba Humberto Del Maestro, citado com ênfase nos melhores noticiosos especializados pelos maiores e mais experientes críticos literários do País. 
Genilton Vaillant de Sá 
genilton.sa@bol.com.br 
Flamengo 
Tenho enorme satisfação em informar que o Mengão, time de maior torcida e paixão de todo o Brasil e do mundo, tendo o Papa, cantores de rock e outras personalidades vestidas com o manto vermelho e preto, que com o embalo do time no campeonato, após as vitórias contra Vasco, Botafogo e a ex-líder Ponte-Preta, eu digo: Rumo a Tóquio!
Julio Cesar Silva
Cidade Continental – Serra 
Aurélio Simões 
Sentimento de amor é sublime graça! Aurélio Simões Monteiro, meu irmão, falecido recentemente, inundava-nos, em deleite, com esse sentimento. 
Afetivo colaborador desse jornal, que é parte de sua família, interagia com leitores. Vascaíno inigualável, amou esse clube como um filho, colocando-o no pedestal da imortal eternidade! 
Para Aurélio, o Vasco é invicto! Amou seu maior rival, e a todos co-irmãos com a mais correta das lealdades e respeito pelos sentimentos daqueles que os amam. 
Da magnitude que concedia aos clubes rivais, fazia grandioso o Vasco. Alguém, eventualmente magoado, à margem do espírito brincalhão de suas cartas, sinta-se acolhido aos sentimentos familiares de desculpas. 
É que Aurélio manifestava-se pela sublimitude da pureza, em “alma de passarinho”, trincando, sorrindo e alegrando. 
As lanças que usava, eram pétalas de rosas brancas! Hoje, postado à venerável Cruz de Malta, um lábaro cristão, vejo envivecido o coração desse vascaíno. Uma suave e agradável brisa refrigera-me em envolvente aroma, quando observo que falta alguém naquela cruz. 
Envolve-me agradável inspiração de que Ele despojou-se para recebê-lo! 
Certamente, Aurélio banha-se ao bálsamo da branda visão desse Divino Inspirador. Ademais, imagino, o Divino olha docemente diferente, em branca simpatia, para esse irmão que traz no peito o seu símbolo maior: a Cruz... de Malta! 
Inácio Monteiro Simões 
Jardim Camburi – Vitória 
Graciano Dantas 
Natural de Vitória, Graciano Dantas iniciou a carreira de jornalista em 1969 na Cia. Jornalística Caldas Júnior, editora do Correio do Povo, Folha da Tarde, Folha da Manhã e proprietária da Rádio e TV Guaíba, de Porto Alegre. 
Em São Paulo, trabalhou para a revista Exame, Bloch Editora e foi diretor de redação do jornal Agora, de São José dos Campos. 
De volta a Vitória, em 1980, trabalhou em A Tribuna como repórter especial, editor de Política e editor de Geral. Integrou o quadro de jornalistas da RTV e foi repórter da Rádio Espírito Santo. 
Participou ativamente do Sindijornalistas. Também foi escritor, autor de “Sim, companheiros!” e “Panela de Barro: Raiz da Cultura Capixaba”. 
Graciano sofreu derrame em maio de 2003, ficando com seqüelas que o deixaram em cadeira de rodas. Eu, esposa, e os filhos Júlia e Gustavo travamos luta intensa pela sua recuperação. 
Ele lutou até o fim, tendo melhorado bastante. Estava feliz. Agradecemos a todos que participaram da Missa de Sétimo Dia, sábado passado. 
Fátima de Castro Souza 
Fradinhos – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>