Terreno vira esconderijo
<b>  </b>
 
Um terreno baldio localizado no final da rua João Antônio Afonso, em Santa Inês, Vila Velha, tem facilitado a ação de assaltantes na região, segundo moradores do bairro.
De acordo com eles, reuniões para a limpeza e cercamento da área já foram feitas com a Prefeitura de Vila Velha, mas a manutenção do terreno continua esquecida.
Uma professora de 37 anos contou que os bandidos estão usando o terreno, que atualmente está tomando pelo mato, para esconderem produtos roubados, drogas e também monitorar moradores que chegam a pé ou de carro nos condomínios e casas que ficam na região.
O terreno dá acesso aos fundos do cemitério do bairro, do Hospital Infantil de Vila Velha e do campo e futebol chamado Campo dos 15. Ao redor do terreno estão localizados três condomínios residenciais: Villa Park, Santa Inês e Village Santa Inês.
Além de servir de esconderijo para assaltantes, os moradores reclamam da constante queima de lixo no local.
“Acho que o terreno deveria ser usado para alguma coisa útil. Podiam construir residências, um posto de saúde, qualquer coisa que nos deixasse livres dos lixos, ratos, mau cheiro, urubus, escuridão, insegurança e bandidos”, frisou a professora.
A Prefeitura de Vila Velha ressaltou que a Secretaria de Serviços Urbanos municipal faz a limpeza regular do terreno. Já a utilização de áreas para obras fica a cargo da empresa proprietária do terreno. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

