Comerciantes revoltados com retirada de placas turísticas
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Servidores do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) arrancaram cerca de 30 placas com indicações turísticas de estabelecimentos comerciais da região serrana do Estado, revoltando donos de hotéis, pousadas e restaurantes ao longo da BR-262.
A decisão pegou comerciantes de surpresa, já que a colocação das placas teria sido autorizada pelas prefeituras de Domingos Martins, Marechal Floriano e Venda Nova do Imigrante.
De acordo com comerciantes, as placas foram confeccionadas segundo o Guia Brasileiro de Sinalização Turística, atendendo normas e padrões como cor e letras reflexivas.
Segundo o Dnit, somente as placas não autorizadas pelas prefeituras foram retiradas da rodovia, restando 27 placas indicativas ao longo do trecho. 
Porém, segundo as prefeituras, todas as placas tinham autorização de instalação. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

