Shows de MPB e sertanejo agitam hoje Sul do Estado
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Três atrações nacionais agitam hoje o Sul do Estado. Em Cachoeiro, a banda 14 Bis se apresenta a partir de 22 horas no segundo dia da Feira da Bondade. 
Em Castelo, a dupla Cezar e Paulinho toca às 23 horas na Exposul. E na Feira do Verde, em Guaçuí, a atração será a cantora Zélia Duncan, às 22h30.
Os eventos terminam amanhã. A Feira da Bondade mudou de endereço este ano. Acontece no parque de exposições do bairro Aeroporto. Além de shows há grupos folclóricos e quitutes vendidos nas barracas de entidades filantrópicas.
A Feira do Verde de Guaçuí oferece várias atividades voltadas à área ambiental, como palestras, oficinas, teatros de fantoche e mostras de vídeo (Mova Caparaó). Acontece no parque de exposições.
Na Exposul de Castelo há shows e rodeios todos os dias, concurso leiteiro e de animais, moda de viola e ciclismo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

