EM ALTA/ EM BAIXA
<b>  </b>
A tribuna 
EM ALTA
O projeto de lei em andamento na Assembléia propondo punições para quem maltrata animais, segundo reportagem publicada na página 33 da edição de ontem de A Tribuna. Quem vê o tratamento que recebem em determinadas lojas “especializadas’’, ou puxando pesos superiores à sua capacidade pelas ruas, sabe que a proposta tem sentido.

EM BAIXA
A aparente fragilidade dos sistemas de proteção bancários contra a ação de sofisticados bandidos que dominam novas tecnologias. Têm sido cada vez mais freqüentes notícias – como as publicadas nas páginas 20 e 21 da edição de ontem de A Tribuna – dando conta de golpes nos quais as vítimas não têm sequer vestígios de culpa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

