Taxista é seqüestrado em frente a hospital na Serra
<b>  </b>
 
Dois bandidos se passaram por passageiros e seqüestraram um taxista, de 37 anos, em frente ao Hospital Dório Silva, na Serra, na noite de domingo.
A vítima, que não teve o nome divulgado pela polícia, informou que estava com seu Corsa Classic branco, no ponto de táxi do hospital, por volta das 20h30, quando dois homens se aproximaram pedindo uma corrida até o Pronto-Socorro de Carapina.
No meio do caminho, os bandidos anunciaram o assalto e o taxista foi obrigado a parar o Corsa para que um dos criminosos assumisse a direção do carro.
O taxista passou para o banco de trás do veículo e os bandidos seguiram para o bairro Muribeca, na Serra, onde abandonaram a vítima. Além do Corsa, os criminosos levaram um toca CD, documentos e dois celulares.
Já na tarde de ontem, um motorista, que não teve o nome divulgado, foi seqüestrado por dois bandidos armados em Campo Grande, Cariacica.
Ele foi rendido por volta das 15h30, quando se aproximava de seu Bora preto, placa MRX-3130.
O motorista foi obrigado a entrar no carro e a rodar por quase uma hora com os criminosos, que o abandonaram na Rodovia do Contorno, próximo a um posto de combustíveis.
Os bandidos fugiram com o Bora, um celular e R$ 250,00 em dinheiro. Nos dois seqüestros, as vítimas acionaram a Polícia Militar, mas nenhum suspeito tinha sido preso até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

