Paixão pela polícia por acaso
<b>  </b><br>
 <br>
Pai de seis filhos com idades que variam de 3 a 25 anos, avô de dois netos, evangélico da Igreja Batista, o delegado Danilo Bahiense afirma que en - trou na polícia por acaso e contra a vontade da família. Formado em Administração de Empresas, Direito e Psicologia, em 1986 fez o concurso público para entrar na polícia. “Fui fazer a prova para acompanhar minha mulher (Inês Lessa, atual corregedora geral). Ela me chamou para acompanhála e eu fui. Passei, comecei a trabalhar como escrivão e gostei da função”, contou. Como delegado, a partir de 1990, passou por todas as delegacias de Vitória e Vila Velha, além do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e de Vila Velha. Respondeu por Piúma, Itapemirim, Rio Novo do Sul, Iconha, Anchieta e Alfredo Chaves. Passou pela Delegacia de Explosivos, Armas e Munição, Superintendência de Polícia Especializada, Polícia Interestadual de Vigilância e Captura (Polinter) e na Delegacia de Repressão aos Crimes contra o Transporte de Passageiros e Cargas, onde diz ter conseguido reduzir os assaltos 110 para 10 por mês. Bahiense afirma que é delegado por vocação e só não gostaria de trabalhar em setor burocrático. “Gosto de rua e não gostaria de trabalhar dentro de gabinete. Se fosse para administrar, continuaria com as empresas privadas”, revela. Apesar do dia-a-dia corrido, procura evitar que os problemas pessoais interfiram na sensibilidade com os problemas dos outros. “Certamente não vou consertar o mundo, mas se puder fazer justiça, já estarei dando uma grande contribuição”, afirmou. Pai de seis filhos com idades que variam de 3 a 25 anos, avô de dois netos, evangélico da Igreja Batista, o delegado Danilo Bahiense afirma que en - trou na polícia por acaso e contra a vontade da família. Formado em Administração de Empresas, Direito e Psicologia, em 1986 fez o concurso público para entrar na polícia. “Fui fazer a prova para acompanhar minha mulher (Inês Lessa, atual corregedora geral). Ela me chamou para acompanhála e eu fui. Passei, comecei a trabalhar como escrivão e gostei da função”, contou. Como delegado, a partir de 1990, passou por todas as delegacias de Vitória e Vila Velha, além do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e de Vila Velha. Respondeu por Piúma, Itapemirim, Rio Novo do Sul, Iconha, Anchieta e Alfredo Chaves. Passou pela Delegacia de Explosivos, Armas e Munição, Superintendência de Polícia Especializada, Polícia Interestadual de Vigilância e Captura (Polinter) e na Delegacia de Repressão aos Crimes contra o Transporte de Passageiros e Cargas, onde diz ter conseguido reduzir os assaltos 110 para 10 por mês. Bahiense afirma que é delegado por vocação e só não gostaria de trabalhar em setor burocrático. “Gosto de rua e não gostaria de trabalhar dentro de gabinete. Se fosse para administrar, continuaria com as empresas privadas”, revela. Apesar do dia-a-dia corrido, procura evitar que os problemas pessoais interfiram na sensibilidade com os problemas dos outros. “Certamente não vou consertar o mundo, mas se puder fazer justiça, já estarei dando uma grande contribuição”, afirmou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>