Presos sem visitas íntimas e abraços
<b>  </b>
 
Os 200 presos provisórios que irão ocupar, a partir do dia 15, as 10 celas metálicas instaladas em Novo Horizonte, na Serra, só vão falar com parentes pelo interfone. Não haverá oportunidade para abraços e nem visitas íntimas. O contato físico está proibido.
Além disso, os detentos que irão abrigar as celas serão monitorados por seguranças de uma empresa terceirizada e esses profissionais vão trabalhar armados e distribuídos em quatro módulos da estrutura da cadeia.
Em caso de rebeliões, o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, garantiu que em cinco minutos a polícia vai cercar a cadeia, que será monitorada por 32 câmeras, sinais infravermelho, alambrados de segurança e cerca eletrônica.
“Mas para evitar tumulto entre os detentos, o banho de sol será de duas em duas horas e divididos em grupos de duas celas, ou seja, 40 presos por vez, já que cada cela poderá abrigar até 20 detentos”, disse o secretário.
Martinelli, que ontem detalhou o projeto à imprensa, explicou que a temperatura dentro dos contêineres, mesmo em dias muito quentes, não será mais alta que a do lado de fora, já que cada contêiner vai contar com 22 janelas e proteção no teto contra altas temperaturas.
O controle dos presos será informatizado, com foto e digitais armazenadas. 
A área das celas é de 1,5 mil metros quadrados, sendo que cada contêiner tem 12 metros de comprimento e 2,4 metros de largura. As visitas aos presos será feita no parlatório (local onde há seis cabines para os detentos se comunicarem com as visitas por um interfone). Nesse local vai funcionar a área administrativa.
O contato dos presos com a segurança também será feita pelos interfones instalados em cada cela. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

