PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Concurso na Câmara
Será no segundo semestre deste ano a realização do concurso público para servidores da Câmara de Vereadores de Vitória, com a finalidade de preencher vagas da Mesa Diretora, estimadas inicialmente em 88. Já os cargos comissionados dos gabinetes ficarão de fora, permanecendo como prerrogativa dos vereadores efetuar as nomeações.
Esta é a fórmula inicial projetada pelo presidente da Casa, Alexandre Passos (PT), que também quer viabilizar as transmissões das sessões por rádio, comprar novos computadores e efetuar a reforma do plenário, que já foi condenado pelo Corpo de Bombeiros.
“Até agora arrumamos a Casa e fizemos economia para permitir esses investimentos”, pontua o presidente.

Cobrança
Está pronto na Comissão de Segurança da Assembléia Legislativa um requerimento que solicita ao governo estadual informações sobre contratações de seguranças particulares para atender algumas secretarias do Poder Executivo.
Indícios de possíveis irregularidades levaram o presidente da comissão, deputado Cabo Elson (PDT), a formular o pedido.

Aposta
Se depender do deputado federal Nilton Baiano (PP), a Timemania, nova modalidade de loteria da Caixa Econômica Federal, não vai nem para a repescagem. Não concorda que o dinheiro do jogo seja utilizado para quitar dívidas dos clubes de futebol com a Previdência.
“É um modo de incentivar o calote dos clubes, fazer o povo pagar por isso e incrementar a jogatina”, dispara.

Na pechincha
O senador Gerson Camata (PMDB) foi visto no balcão do aeroporto de Brasília trocando a passagem de uma empresa para outra. E explicou o motivo a um intrigado repórter, já que as passagens são pagas pelo Congresso.
“Por essa outra companhia, a passagem sai três vezes mais barata”, disse Camata. 
No que ouviu do repórter que se comprasse as passagens com mais antecedência a economia seria ainda maior.

Radioativa
A montagem de um novo Plano Diretor Urbano (PDU) para Guarapari será o principal assunto da reunião que o grupo gestor encarregado de discutir a revitalização do balneário realizará no próximo dia 18.
A proposta é que empresas como Rodosol e Samarco contribuam para a elaboração do plano que atacará, entre outras, o mafuá de barraquinhas na orla.

Presença
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), tem presença anunciada em Vitória, na noite da próxima quinta-feira, na inauguração da banca de advogados de Walmir Barroso, tributarista e palestrante em eventos empresariais e faculdades.
O advogado é amigo de longa data do governador mineiro. O governador Paulo Hartung também foi convidado.

Galeria

O ex-governador Élcio Alvares (PFL) tem sido visto nos finais de semana circulando por vários municípios do Estado apresentando sua plataforma de candidato ao Senado. 
O Ministério Público Estadual realiza hoje, a partir das 9h30, o 1º Fórum Estadual de Combate à Corrupção, com palestras e oficinas.
O tradicional Clube Siribeira de Guarapari está na mira do governo para ser modernizado e ganhar novas funções.
“Precisamos pensar mais na próxima geração do que em eleição”, do secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço, parodiando Churchil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>