Executado na frente da família
<b> Dois pistoleiros invadiram a casa de Ely, dispararam cinco tiros contra ele na frente da mulher e dos filhos e fugiram </b><br>
 <br>
Dois pistoleiros invadiram a casa do pedreiro Ely Cândido, 33 anos, aos 30 minutos de ontem, e o executaram com cinco tiros na frente dos filhos e da mulher, dentro do quarto do casal. O crime ocorreu na rua Santa Catarina, no bairro Central Carapina, na Serra. A Polícia Civil ainda não tem pistas dos assassinos que fugiram a pé sem serem identificados. Até agora a hipótese mais provável é a de crime de mando. No entanto, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) não quiseram revelar os possíveis motivos do assassinato para não atrapalhar as investigações. A rua onde ocorreu o crime estava cheia de gente na hora em que os pistoleiros chegaram a pé. Segundo testemunhas, que não quiseram se identificar, os assassinos entraram no quintal e chamaram Ely pelo nome. Como ele não atendeu, os pistoleiros passaram pela varanda e arrombaram a porta da sala. Segundo os investigadores, o pedreiro estava escondido no quarto do casal com a porta fechada. Os pistoleiros tentaram arrombar também a porta do quarto, mas de acordo com o relatório dos policiais civis, Ely estava impedindo forçando a porta pelo lado de dentro. Um dos criminosos sacou uma pistola calibre 380 e efetuou dois disparos que atravessaram a porta e atingiram o pedreiro nas costas. Ferido, Ely não teve mais forças para segurar a porta e tentou pegar uma foice que estava no canto do quarto, mas não conseguiu. Os assassinos arrombaram a porta, invadiram o quarto e deram mais cinco tiros em direção ao pedreiro acertando quatro, todos na cabeça. Em seguida os pistoleiros fugiram sem serem identificados. Na hora dos tiros, muitos moradores que estavam na rua entraram correndo para suas casas com medo de serem alvos dos pistoleiros durante a fuga. Ely, segundo familiares, era uma pessoa trabalhadora, não tinha envolvimento com drogas, não bebia e nem arrumava confusão. O filho dele, que também preferiu não se identificar, contou que a família mora no bairro há dois anos. O velório aconteceu ontem no cemitério de Cariacica, onde o corpo foi sepultado. O inquérito que apura o crime está sendo presidido pelo delegado Orlando de Oliveira, da DHPP.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>