Só um depoimento contra coronel e Calu
<b>  </b>
 
Só uma testemunha depôs ontem contra o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, acusados de mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
Outra testemunha indicada pelo Ministério Público vai ser ouvida pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, no próximo dia 28, às 9 horas, no Fórum de Vila Velha. O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, também vai prestar depoimento no sumário de acusação. 
Mas como ele tem prerrogativa, pode ser ouvido por carta precatória, que foi expedida ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

