Mulher leva soco por causa de macumba
<b>  </b>
 
Um cobrador de ônibus de 26 anos foi detido depois de dar um soco no rosto de sua mulher, uma auxiliar administrativo de 23 anos, porque achou que ela estava fazendo macumba com o seu nome. Ele também agrediu a sogra.
A confusão aconteceu dentro da casa da família, em Cidade Pomar, na Serra, na tarde de domingo. O acusado foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município, onde foi autuado por lesão corporal pela delegada de plantão Maria de Fátima Oliveira Lima, mas pagou fiança de R$ 150,00 e foi solto.
A mãe do cobrador, que também estava em casa, disse à delegada que o filho estava jogando no bar que fica ao lado da residência e por três vezes a nora foi chamá-lo, mas o acusado dizia que iria apenas ao final do jogo.
Poucos minutos depois ele chegou em casa, na rua Jabuticaba. A mãe do cobrador contou que a sogra dele, que também mora na casa, o chamou de “moleque” e disse que queria conversar com ele. Nervoso com as agressões verbais, o acusado xingou a sogra e a mãe dele entrou no meio da confusão, assim como a mulher dele. 
A camisa do cobrador foi rasgada na briga e ele levou socos, segundo sua mãe. Nesse momento, o acusado teria dado um soco na mulher, que caiu no chão e quebrou um dente. Ela saiu de casa e acionou a Polícia Militar.
A mãe do cobrador relatou que o filho encontrou dentro da bolsa da auxiliar administrativo seu retrato enrolado numa fita vermelha com uma oração com coisas ruins contra ele.  

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

