Americano deve ser fichado no aeroporto?
<b>  </b>
 
+ SIM. Da mesma forma que nós somos fichados lá, passando constrangimentos, eles devem passar pelo mesmo. A decisão judicial veio a calhar. Espero que seja mantida, que o governo brasileiro não resolva derrubá-la. José Carlos Ferreira, 32 anos, motociclista, Jabour, Vitória 
+ SIM. Se fazem isso com cidadãos brasileiros, por que não podemos fazer o mesmo? A medida veio em boa hora, até para fazer com que americanos sintam os constrangimentos que os brasileiros passam quando chegam lá. José Magella, 47 anos, téc. mecânico, Jardim da Penha, Vitória
 + SIM. Se eles são rigorosos com brasileiros, nossa Justiça tem de ser rigorosa com americanos. Acho ótimo ver que o povo dos Estados Unidos está sentindo na pele o constrangimento que nós passamos quando vamos lá. Regiane Mendonça, 27 anos, vendedora, Rio Marinho, Vila Velha 
+ SIM. Por que só a gente tem de passar pela humilhação de ser fichado quando vai aos EUA? Eles também têm de sentir essa sensação. Da mesma forma que não é bom para a gente, também não vai ser para eles. Elizeu Custer, 26 anos, motorista, Consolação, Vitória 
+ SIM. Sou totalmente favorável. O que os brasileiros passam lá é vergonhoso, então eles precisam passar pelo mesmo para conhecer tal constrangimento. Só espero que essa determinação judicial, que veio a calhar, seja mantida. Flávia Leôncio, 26 anos, professora, Jardim Colorado, Vila Velha
 + SIM. Se estão fazendo isso com brasileiros, devemos retribuir na mesma moeda. Eles têm de passar pelo mesmo constrangimento, para saber que é desagradável ser tratado como bandido. Achei a decisão da Justiça ótima. Maria C. Bernardina, 40 anos, professora, São Pedro I, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

