Dupla amarra gerente e leva R$ 4,5 mil
<b>  </b>
 
Dois bandidos invadiram o escritório da Transportadora Martinez, em Campo Grande, Cariacica, e fugiram com R$ 4,5 mil em dinheiro que seriam referentes ao pagamento de funcionários. Na ação, eles renderam a gerente administrativo da empresa, de 28 anos, e a amarraram com fios de telefone. A refém foi levada para o banheiro do local e se trancou para não ser agredida.
O assalto aconteceu às 8 horas de ontem, em um prédio de cinco andares localizado na rua José Vieira Gomes. A empresa roubada fica no quinto andar.
A gerente contou que quando chegou para trabalhar, dois funcionários da transportadora a aguardavam no corredor.
Eles queriam receber o pagamento, mas a gerente informou que o depósito seria feito apenas no dia seguinte. Os funcionários foram embora em seguida e, enquanto a gerente guardava a bolsa e ligava o computador, a campainha tocou.
Ela atendeu e foi surpreendida por dois bandidos com armas em punho. Um deles agarrou os braços da gerente e a mandou entregar o dinheiro. Assustada, ela negou ter qualquer quantia, mas os criminosos reviraram o local e acharam na bolsa da gerente os R$ 4,5 mil. Eles fugiram correndo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

