CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Parabéns 
Para os deputados federais que votaram anulando a Resolução 168, que prevê curso ou prova para renovar carteira de habilitação. 
Há muitos ignorantes que apoiam tal idéia do deputado federal Humberto Michile (PL-AM). 
Por que não usar tal curso não só para quem tirou carta antes de 98, mas para todos até o momento? Ou seja: para todos aqueles que se envolveram em acidentes culposos? 
Ou também para aqueles que, pela lei atual, perdem 20 pontos?

Eduardo Silva 
Santa Cruz – Aracruz 
Drogas 
Ao ler A Tribuna de segunda-feira deparei-me com a manchete de que alunos vendem drogas nas escolas. 
Isso já ocorria quando minha filha estudou na Escola Técnica Federal, isso já fazem uns 10 anos ou mais. 
Naquela ocasião, soubemos que a Polícia Federal infiltrou jovens policiais que tiveram êxito, prendendo o traficante e desfazendo uma rede de tráfico. 
Também presenciei quando, na porta do Colégio São José, isso há uns 12 ou 13 anos, a mesma Polícia Federal prendeu um certo baleiro que ficava aliciando jovens. 
Portanto, o que está faltando para identificar ou prender essas pessoas, que encontraram nesses estabelecimentos brechas na segurança, e falhas no aprendizado moral de algumas crianças, com a conivência de pais que não podem arcar com as despesas do ensino de seus filhos, ou que estão tão ocupados que não conseguem participar da vidinha das suas crias? 
São tanta perguntas, muitas sem resposta e sem solução! 
Agora, de uma coisa podemos ter certeza, a criança que tem uma família estruturada nem precisa ser rica, se ela tem amor, atenção dos pais e educação moral e cívica, vai saber dizer não às drogas. 
Como se consegue tudo isso? Dando saúde, emprego aos pais, entretenimento para que não fiquem largadas na rua ao léu, e muito, mais muito mesmo, conhecimento das leis morais que regem uma sociedade.

Valéria Wanick 
Jaburuna – Vila Velha 
Fraternidade 
A Campanha da Fraternidade traz o tema “Solidariedade e Paz”, no qual o desarmamento é o foco principal. 
Louvável a escolha do tema no momento em que a violência assola o País, nos distanciando do Projeto de Deus que é vivermos uma sociedade cujo ideal de Solidariedade e Paz sejam constantes no nosso dia-a-dia. 
A verdadeira paz vem do espírito de cada um. Ao comungá-la com o próximo, estaremos dando um passo significativo na construção de um mundo melhor. 
Em síntese, que todos nós abracemos essa campanha e promovamos um verdadeiro mutirão em prol do desarmamento. 
Mutirão esse que incentive também as crianças a doar armas de brinquedo, pois a conscientização na infância gerará um futuro com certeza passível de viver.

Marilza do Nascimento 
Timbuí – Fundão
Maçonaria 
Esporadicamente, comenta-se nesta coluna sobre essa sublime Ordem. A razão é que poucos conhecem sua real finalidade. 
Podemos afirmar que a Maçonaria é uma sociedade milenar, sigilosa, cuja finalidade é trabalhar em todos os níveis pelo aperfeiçoamento da humanidade, tendo com divisa liberdade, igualdade e fraternidade. 
Tenta o advento de uma humanidade melhor, mais feliz, mais esclarecida e mais fraterna. 
Neste espaço não dá para nos aprofundarmos em toda sua beleza. Vale ressaltar que grandes vultos da história da humanidade dela fizeram parte, e ainda fazem nos dias atuais.

Antonio Cícero de Miranda 
Centro – Vila Velha 
Aerolula 
Aerolula Air Force 51: um nome bem sugestivo. 
Engraçado, faz lembrar uma marca de cachaça...

Wagner Pereira Reinders 
Nova Carapina – Serra 
Mulher ao volante... 
Achei curiosa e hilária a reportagem “Você acha que mulher dirige mal?”. 
Na foto estampada, uma jovem responde a pergunta de forma clara e direta, porém calçando uma sandália dessas tipo “de dedo” ou havaiana, uso incorreto para se assumir o volante, baseado no Código do Trânsito. 
As sandálias tipo japonesa não têm uma alça que as sustenta no calcanhar, sujeitas a sair do pé ao pisar no freio ou no acelerador, deixando o condutor em situação de risco. 
Outrossim, é tão desaconselhável seu uso que, se pego em uma blitz, poderá até complicar quem está ao volante.

Cleyverson Dias Meira 
Itararé – Vitória
Severino 
A cada dia, o presidente da Câmara afirma que o aumento do salário dos deputados é sua meta pois, segundo ele, deputados não ganham salários justos. 
A verba de gabinete aumentou para R$ 50.815, um absurdo. Não existe explicação para tamanho gasto e, sendo sancionado o aumento, o custo sobe para R$ 88.313. 
Como é possível tamanho gasto com deputados, sendo que o sistema de saúde do Brasil é humilhante e vergonhoso, a pobreza aumenta, a violência é só mais um dos inúmeros problemas que enfrentamos? 
Enquanto o Brasil afunda com esses problemas, nossos deputados estão preocupados em aumentar verba! 

Francisco Ramos Caitano Junior 
Laranjeiras – Vitória
Exclusão social 
Pode-se designar desigualdade social, miséria, injustiça, marginalização social, entre outras significações. 
Exclusão é “estar fora”, à margem, sem possibilidade de participação, seja na vida social como um todo ou em apenas um de seus aspectos. 
Atualmente esse é um conceito muito comum à nossa realidade, de uma sociedade desenfreadamente capitalista. 
Sabemos que se trata de um processo complexo, dotado de contornos materiais e políticos, produto do funcionamento do processo capitalista. 
É inegável que sempre haverá, mesmo teoricamente, pessoas ou grupos sofrendo do processo de exclusão. 
Mas se nossos governantes conseguissem enxergar a educação como a melhor e, talvez, única forma eficaz de inclusão social, dando a ela seu devido valor, certamente poderíamos, num futuro bem próximo, viver numa sociedade menos desigual. 

Andressa Tavares Corrêa 
andressat@uvv.br 
Protesto 
É a primeira vez que escrevo para essa coluna. Venho contestar a forma como algumas empresas vêm fazendo seleção de pessoal, adotando medidas grosseiras contra seus futuros empregados, como, por exemplo, consulta ao SPC/Serasa. 
A Tribuna já veiculou matéria especial a esse respeito, onde mostrava a ilegalidade desses atos. 
Aí me vem uma pergunta: como pode um cidadão desempregado arcar com seus compromissos? 

Luiz Fernando de Jesus 
Centro – Guarapari <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>