Falta d’água vira caso de polícia
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Revoltados com a falta de água, moradores de Cachoeiro que vivem em Monte Cristo e bairros vizinhos resolveram pedir ajuda à polícia. 
Procuraram o Centro Integrado de Operações de Segurança (Ciops) e registraram ocorrência. E ainda ameaçam entrar com queixa no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) na próxima segunda-feira. Eles alegam pagar e não receber pelo serviço.
O vendedor Paulo Nunes Bonadiman, 45, disse não agüentar mais ficar sem água. “Cheguei na última quarta-feira em casa, cansado e com fome e não tinha água nem para fazer comida. Não tinha dinheiro e acabei dormindo sem comer”, contou. Ontem, a água caiu pela manhã mas, segundo ele, foi interrompida no final da tarde.
Ele disse que solicitou várias vezes o caminhão-pipa para abastecer as caixas d’água e não foi atendido. “Tenho a ocorrência policial nas mãos e, se continuar desse jeito, seremos obrigado a registrar queixa no DPJ”, reclamou.
A assessoria de imprensa da Citágua disse que a recente instalação de um reservatório na região provocou o problema. A obra foi concluída na segunda-feira. Segundo ela, custou R$ 600 mil e vai aumentar em 500 mil litros a oferta de água. Informou ainda que o fornecimento de água voltou ao normal ontem.
Hoje a empresa terá que suspender novamente o fornecimento de água das 13 às 17 horas para novas interligações ao reservatório. Serão atingidos os bairros Caiçara, parte do Agostinho Simonato, São Lucas, Monte Cristo, Alto Monte Cristo, Jardim Itapemirim, IBC e Boa Esperança. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

