Gangue assalta duas empresas na Serra
<b>  </b>
 
Sete bandidos armados com revólveres invadiram duas transportadoras localizadas na Rodovia do Contorno (BR-101), em Nova Valverde, Cariacica, e deixaram quatro reféns com as mãos e pernas amarradas com fios de telefone. 
Os criminosos levaram vários aparelhos eletroeletrônicos como impressoras, fax, telefones, R$ 1.910,00 em dinheiro e o Gol, placa LAO-6642 (Rio de Janeiro). A quadrilha utilizou ainda a Kombi, placa MPJ-1465, para fazer o assalto e levar os objetos roubados.
Os galpões das Transportadoras Dela Volpe e Expresso Boas Novas, localizadas no mesmo pátio, foram invadidos às 22 horas de sexta-feira.
Três dos bandidos renderam primeiro um motorista de 45 anos da Dela Volpe. Eles apontaram uma arma para a cabeça dele e perguntaram quantas pessoas estavam na empresa. Com o motorista refém, eles renderam mais dois funcionários da outra empresa. 
Todos foram levados para o escritório da Transportadora Dela Volpe e obrigados a deitar no chão de bruços.
Os criminosos arrancaram fios de telefones e computadores para amarrar os pés e as mãos dos reféns e ameaçavam atirar se alguém se mexesse.
Os bandidos tentaram por várias vezes abrir o cofre de aço, mas não conseguiram. Pensaram em levá-lo, mas desistiram por causa do peso. 
Enquanto os bandidos reviraram a empresa, um funcionário chegou no Gol da Expresso Boas Novas. Ele também foi rendido por parte da quadrilha, que cercou toda a empresa, foi levado para o escritório e amarrado.
Os bandidos só entraram no escritório da empresa Dela Volpe e,  depois de mais de 20 minutos na empresa, os bandidos fugiram às pressas quando o sistema de alarme disparou. Os bandidos abandonaram computadores para trás e saíram em alta velocidade.
Os reféns ficaram amarrados até a chegada de um outro motorista. A polícia foi acionada e encaminhou várias radiopatrulhas da Polícia Militar e também do Grupo de Apoio Operacional (GAO), que montou um cerco na rodovia mas não capturou os bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

