Presos não são transferidos
<b>  </b>
 
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) não vai mais transferir para presídios acusados de crimes que estejam nas delegacias e Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs). A informação consta em um documento manuscrito, assinado e carimbado pelo diretor dos Estabelecimentos Penais da Sejus, Anderson Perciano.
Com essa decisão, acusados de crimes que estavam no DPJ de Vitória continuavam ontem amontoados na cela do local, que os policiais apelidaram de “cubículo”. Muitos também estavam presos nos furgões da polícia, os chamados “Mosespinhos”, uma referência ao Presídio de Segurança Máxima (Mosesp), em Viana.
No documento, datado do dia 2 de março, Anderson Perciano afirma que a secretaria não receberá presos “por tempo indeterminando”. 
A resposta da Sejus foi dada à Associação dos Investigadores da Polícia Civil do Espírito Santo (Assinpol) depois que o presidente da entidade, Junior Fialho, encaminhou um documento à secretaria pedindo a transferência dos presos que estão no DPJ de Vitória para um presídio estadual.
Anderson Perciano recebeu o documento. No entanto, à caneta e na segunda folha do próprio ofício, escreveu: “Conforme entendimento da Sesp e da Sejus não receberemos presos por tempo indeterminado. Estamos com 30 presos na gaiola da Casa de Passagem que são da Superintendência de Polícia Prisional (SPP) e não temos local para colocar mais”.
Na manhã de ontem, 23 presos estavam no DPJ de Vitória, aguardando vaga nos presídios.  

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

