CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Dois fatos tristes

No dia 8 de dezembro do ano passado, os meninos Geovani Andrade Ferreira, Felipe Oliveira, Vinícius Pinto dos Santos e Leone Borges dos Santos foram covardemente assassinados com pancadas na cabeça, desferidas a sangue-frio, sem que as crianças tivessem chance de defesa. 
Os corpos estavam amarrados, um ao lado do outro, num barranco dentro de um matagal no bairro São João Batista, em Cariacica. Tinham entre 8 e 10 anos e foram violentados sexualmente antes de ser executados.
Na mata onde os garotos foram assassinados, próxima das suas residências, estavam as suas roupas junto a velas, algumas garrafas de cachaça e até um preservativo usado. 
Como se vê, pistas é que não faltavam. Juntando-se a isso o fato dos meninos terem sido vistos andando pelo bairro na manhã daquele dia fatídico, era de se supor que a chacina teria elucidação rápida e segura. 
Entretanto, nove meses depois, suas mães ainda clamam por justiça, a comunidade local continua aterrorizada diante da gravidade da ocorrência e as autoridades se calaram num silêncio sepulcral.
Logo nos primeiros dias após o crime, um morador do bairro foi linchado por populares revoltados com o fato dele ter sido preso e libertado horas depois. 
Esse foi o primeiro erro cometido pelos responsáveis pelas investigações: prenderam um suspeito como acusado dos crimes e, logo depois, o liberaram no mesmo local onde havia sido detido. O resultado não poderia ter sido outro.
Depois disso a chacina permaneceu em mistério e, em janeiro, diante de cobranças feitas pela comunidade e publicadas pela mídia, a delegada Selma Couto, chefe da Polícia Civil, divulgou pelos jornais que o caso estava paralisado porque o governo não havia disponibilizado verbas para exames de DNA, adiantando que havia oito suspeitos sendo investigados, aguardando os exames, que só poderiam ser feitos no Rio Grande do Sul. 
Daí em diante não se falou mais no assunto, a não ser em alguns esparsos noticiários espalhados pela mídia. A polícia calada estava e calada ficou.
Agora, com o retorno do secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, que reassumiu o posto depois de merecidas férias, e considerando-se que o governo inaugurou o novo laboratório do Departamento de Polícia Técnica e Científica, capacitado, inclusive, para realizar exames de DNA, acreditamos que chegou a hora do inquérito sobre a cruel chacina dos meninos voltar a ser diligenciado.
Por conta disso, em nome das mães das pequenas vítimas e de toda a coletividade do bairro São João Batista, estamos, por intermédio de Cidade Aberta, apelando para Rodney Miranda no sentido de que sejam tomadas as necessárias providências visando a continuidade das diligências, pois tanto as famílias das vítimas dessa inominável violência como a opinião pública esperam que o caso não fique relegado a eterno mistério. 
São pessoas pobres, mas merecedoras de todo respeito e atenção devidos aos contribuintes, que pagam impostos e esperam o justo retorno.
Esse é um fato triste. O outro foi a morte do jornalista Graciano Dantas, ocorrido no último sábado em Linhares, Norte do Estado, onde morava nos últimos anos. 
Por algum tempo, Graciano trabalhou aqui na redação de A Tribuna, onde marcou sua passagem graças à sua competência, companheirismo, bom humor e indiscutível bom caráter.
Nossos pêsames à família. Que o Graciano, amigo velho de guerra, descanse em paz.
Que a terra lhe seja leve!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>