CAPOTAMENTO
<b>  </b>
 
O Meriva placa MQU-9214 passou por cima de uma árvore no canteiro central da avenida Bicanga, e capotou na noite de ontem, no bairro Oceania, na Serra. Duas horas antes aconteceu outro acidente no mesmo local. Não houve vítimas.
Segundo moradores, o Kadett placa MOY-0751 saía da avenida dos Corais, vindo do balneário de Carapebus e, no cruzamento com a avenida Bicanga, para entrar no bairro Novo Horizonte, atingiu o Meriva, que seguia no sentido oposto.
O motorista levava duas crianças no banco de trás do carro, mas ninguém se feriu. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

