Vendedor roubado em R$ 15 mil
<b>  </b>
 
Um vendedor de 26 anos foi rendido e obrigado a sacar R$ 15 mil de um banco, na tarde de quarta-feira, no Bairro de Lourdes, em Vitória.
De acordo com o depoimento do vendedor à Polícia Civil, ele foi rendido por dois homens armados, quando trafegava pelo bairro, e foi colocado à força num carro modelo Tipo, cinza, cujas letras da placa eram CCC.
Os dois criminosos levaram o vendedor até uma agência do Banco Itaú – a ocorrência não cita em que local – e ele foi obrigado a sacar, na boca do caixa, R$ 15 mil. O saque ocorreu às 15 horas.
Todo o dinheiro teria sido entregue aos bandidos que levaram também o celular, os documentos, os cartões de crédito e talões de cheque do vendedor, fugindo em seguida.
Na manhã de ontem, a equipe de reportagem de A Tribuna entrou em contato com o vendedor, para que ele esclarecesse detalhes sobre o roubo, mas ele não quis dar entrevista. 
Disse que estava com medo, por ter sido ameaçado pelos bandidos, e preferiu não falar com a imprensa. A ocorrência foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

