Termina obra em aeroporto de Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – As obras do terminal de passageiros do Aeroporto de Colatina foram concluídas ontem. O secretário de Desenvolvimento Urbano do município, Geraldo Magela Gobbi, informou que agora serão iniciados os contatos com algumas empresas aéreas, com o objetivo de que sejam implantadas linhas regulares ligando Colatina às principais capitais do País.
Magela ressaltou que o serviço terá que ser oferecido por empresas que possuam aeronaves de médio porte, devido às dimensões da pista de pouso e decolagem, que são de 1,3 quilômetro por 30 metros.
Para convencer os empresários, o secretário destacará a força econômica do município, apresentando suas potencialidades e abordando a recente inauguração do Terminal Rodoferroviário de Cargas.  
O terminal de passageiros foi construído numa área de 340 metros quadrados. Nele há espaços destinados ao serviço de telefonia e a balcões de companhias aéreas, além de áreas de restaurante, estande para informações e outras dependências.
Magela acentuou que no futuro deverá ser construído próximo ao terminal um setor para controle de vôo. 
O secretário enfatizou que agora estão sendo feitos reparos no balizamento noturno e serão realizadas melhorias nas áreas próximas à pista e ao terminal. 
“O nosso aeroporto atenderá não só a Colatina, mas também aos municípios vizinhos. Ele terá uma ótima estrutura de atendimento”, observou Magela.  
O aeroporto foi construído há quase 10 anos na comunidade rural de Santa Fé, distante cerca de 10 quilômetros do centro do município. 
Apesar de todo esse tempo, ele nunca ofereceu nenhum tipo de conforto. Havia apenas a pista e os equipamentos necessários para fazê-lo funcionar com segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

