PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>

Discurso de candidato 
Se dúvida ainda havia, o pronunciamento de Lula a pretexto do 1º de Maio deixou claro o viés eleitoral da não-renovação do acordo com o FMI. À maneira do que ocorreu sábado, o presidente se apresentará, na campanha de 2006, como o homem que tirou o Brasil do Fundo.

Matemática 
A cadeia nacional de TV e rádio serviu de laboratório a outro elemento do discurso de Lula em 2006: ginástica numérica para combater o bordão oposicionista sobre a frustrada promessa de 10 milhões de empregos.

Trio de ferro
Indicação quase certa do Senado para o Conselho Nacional de Justiça, o advogado Joaquim Falcão tem como padrinhos os pesos-pesados José Sarney (PMDB-AP), ACM (PFL-BA) e Marco Maciel (PFL-PE).

Corrida aberta 
Se a vaga da Câmara no CNJ tem dois concorrentes  – o secretário nacional de Reforma do Judiciário, Sérgio Renault, e o secretário de Justiça de SP, o pefelista Alexandre de Moraes –, a do Ministério Público segue em aberto. O diretor-presidente da Fundação Abrinq, Rubens Naves, busca apoio no Congresso.

Sem teto
O Sindicato Nacional dos Aeroportuários prepara para o dia 17 paralisação em protesto contra o projeto da Defesa de fazer da Infraero empresa de economia mista. Em carta a Luiz Gushiken (Secom), o presidente José Gomes Sobrinho chama o plano de “privatização branca”.

Veneno
Segundo veneno de um parlamentar petista, Lula levou Duda Mendonça ao Pará, em evento do programa do biodiesel, para o marqueteiro conhecer a agricultura familiar, e assim não voltar a gravar comercial do Pronaf em fazenda de agronegócio. 

Mínimo 
Cálculos do deputado Pauderney Avelino (PFL-AM), com base na LDO, mostram que, a seguir a fórmula variação do PIB per capital mais inflação, e levadas em conta as previsões oficiais, o salário mínimo será de R$ 321 a partir de maio de 2006.

Mínimo II 
O valor corresponderia a um aumento nominal de 7% em relação aos R$ 300 atuais, ou cerca de 3% de reajuste real.

Mangas de fora
Conclusão de quem conversou com o governador  mineiro Aécio Neves na sexta-feira: se não quer ser candidato à Presidência, o governador de Minas está disfarçando bem.

Já vi esse filme
Numa das cenas do longa de Marco Bellocchio, Moro argumenta com um seqüestrador: “Isso que você pensa e escreve hoje terá de escrever de outra forma se chegar ao poder”. 

Passado distante 
José Dirceu foi sábado à noite ao Cinesesc, em São Paulo, assistir ao filme “Bom Dia, Noite”, que reconstitui o seqüestro e o assassinato do líder democrata-cristão italiano Aldo Moro pelo grupo guerrilheiro Brigadas Vermelhas em 78, ano em que o chefe da Casa Civil vivia clandestino no interior do Paraná.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>