Tabelião acusado de corrupção é preso
<b>  </b>
 
LINHARES – A Justiça decretou ontem a prisão do tabelião Djalma Soeiro Filho, do Cartório de Registro Civil de Desengano, acusado de corrupção passiva e falsidade ideológica.
O oficial foi preso na manhã de ontem por policiais militares e está detido no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares. O cartório fica localizado a 40 quilômetros da sede do município.
Ele é acusado pela promotoria de Justiça da Fazenda Pública e pela promotoria criminal de Linhares de cobrar pela emissão de certidões de nascimento que devem ser oferecidas gratuitamente pelo cartório.
De acordo com a promotoria, Djalma também falsificava certidões de casamento, cobrando valores abaixo dos que são efetuados pelos cartórios responsáveis pelo serviço. Uma certidão que sai ao preço de R$ 207,00 era emitida pelo oficial pelo valor de R$ 135,00. O tabelião  ainda emitia um selo de gratuidade na certidão. 
Outra denúncia comprovada pela promotoria, através de depoimentos dos casais, foi que há cerca de dois anos Djalma Filho realizava os casamentos na casa dele, no centro de Linhares, e não no cartório de Desengano.
A promotoria de Justiça determinou ainda o afastamento do oficial, a interdição judicial do cartório – que foi lacrado até que a Corregedoria de Justiça julgue o processo criminal – além do bloqueio das contas e a perda da função pública. O oficial pode ser condenado a até 17 anos de prisão.
Segundo o delegado chefe do DPJ de Linhares, Antônio Coutinho Correia, o inquérito está sob segredo de Justiça. O juiz Wesley Campana, que decretou a prisão preventiva do tabelião, estava em audiência na tarde de ontem e não pôde dar entrevista. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

