Advogado preso em delegacia
<b>  </b>
 
O advogado Fernando dos Santos Ribeiro, 47 anos, foi preso na manhã de ontem quando ia atender um cliente que está detido na Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), na avenida Marechal Campos, em Vitória.
Contra ele haviam três mandados de prisão, todos crimes praticados contra a administração pública, em que a pessoa se aproveita do cargo público para se beneficiar. O advogado é acusado de peculato, concussão e apropriação indébita. Dois mandados de prisão foram expedidos em 2003 e um de 2005, pelos fóruns de Vitória e da Serra.
Fernando Ribeiro foi encaminhado para a Delegacia de Vila Velha, onde permanece à disposição da Justiça.
Investigadores da DRCCP receberam uma ligação anônima informando que havia mandado de prisão contra Fernando Ribeiro e o detiveram ainda na divisão, após consulta junto à Delegacia Interestadual de Busca e Captura (Polinter).
O chefe da divisão patrimonial, delegado Márcio Braga, informou que o advogado já foi escrivão da polícia, mas não exerce mais a profissão. A suspeita é que ele tenha sido afastado ou expulso da corporação por algum desses crimes.
“Ele já tinha vindo à delegacia visitar outros clientes e transitava normalmente pelos fóruns, mas ninguém desconfiava de nada. Eu lembro dele em Linhares, como escrivão”, relembrou o delegado.
Márcio Braga contou que Fernando Ribeiro tem advogado e a defesa já foi à unidade policial saber sobre a prisão. “O acusado estava surpreso. Disse que sabia que havia processos contra ele, mas pareceu não saber dos mandados de prisão”, destacou.  
A assessoria de imprensa da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional Espírito Santo, informou que não recebeu nenhuma notificação sobre o caso. O procedimento em casos como esse é fazer uma apuração para avaliar se trata-se de um processo ético disciplinar.
Caso sejam confirmadas as acusações, o advogado pode receber uma multa, ser censurado, advertido ou ter o registro suspenso, podendo até ser excluído da OAB. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

