Juiz diz que elite usa droga e ajuda o crime
<b>  </b>
 
Diante da prisão feita pela Polícia Federal de dois traficantes que entregavam cocaína pura a clientes de classe alta em bairros nobres, o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos avalia que isso vai aumentar a impunidade e estimular a violência.
Carlos Eduardo, que é da Vara de Execuções Penais e Medidas Alternativas, acha que esses usuários - médicos, advogados e servidores públicos - deveriam ser investigados e responder a processos. 
Para o juiz, a elite que tanto reclama da violência é também causadora dela ao comprar droga e financiar o tráfico de entorpecentes. 
“Esses usuários ricos teriam que ser mais gravemente punidos do que os de classe baixa, que não têm educação”, argumentou o juiz. Ele também criticou a nova lei antidrogas, que acabou com a prisão para usuários. “Agora é que se discriminalizou a posse de droga para consumo pessoal”, avaliou.
É que entregadores de droga poderão andar com pouca quantidade para vender e dizer que é para consumo próprio, segundo o juiz.
Com a nova lei, sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e que entra em vigor no mês que vem, os usuários só serão punidos com penas alternativas, como prestação de serviços à comunidade. 
LEI
“Mas aos usuários que descumprirem a lei, não irá acontecer nada. No máximo serão aplicadas multas ou advertências verbais feitas pelo juiz. Acho que se eles não cumprissem as penas alternativas deveriam ser presos”, avaliou.
Carlos Eduardo acredita que a nova lei trouxe várias questões que só irão colaborar com os traficantes. 
“O uso não é crime, mas se for para compartilhar com outras pessoas, é. Só que a pena é de seis meses a um ano de prisão. Dessa forma, será uma válvula de escape para muitos traficantes porque quando eles forem pegos pela polícia, vão sempre alegar que é para uso próprio”, acrescentou Carlos Eduardo.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

