Advogado reage a assalto
<b>  </b>
 
Um advogado, de 44 anos, discutiu com dois bandidos e, mesmo sob a mira de uma arma, se negou a seguir com eles em seu carro, que foi levado pela dupla, na noite de quarta-feira.
O crime ocorreu na rua Ignácio Higino, na Praia da Costa, em Vila Velha, às 20 horas, quando o advogado entrava em seu Honda Fit.
O veículo foi recuperado pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) cerca de uma hora após o roubo.
A polícia também prendeu os bandidos. Weverton Ricardo Gama Neves, 21 anos, e Carlos Eduardo Ferreira Silva, 20, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Os assaltantes abordaram o advogado e mandaram ele entrar no carro, mas a vítima se recusou a acompanhá-los, mesmo sob a mira da arma.
“Eu fui à casa de um amigo. Toquei a campainha e ninguém atendeu. Quando voltei para o carro, dois homens, um deles com uma pistola calibre 765 apontada para mim, pediram a chave do carro e mandaram eu entrar. Segurei no braço do bandido que estava armado e falei para eles levarem tudo, mas que eu não iria”, contou o advogado, que não quis se identificar.
A vítima disse que os bandidos agiram rápido. “Ficamos em um jogo de empurra-empurra. Eles querendo que eu fosse e eu dizendo que não. No final, eles saíram com o carro na direção de Itapoã. Levaram carteira e celular também”, contou.
O advogado acionou a Polícia Militar e um amigo dele ligou para a PRF. Pouco tempo depois, recuperaram o veículo.
Segundo o policial rodoviário Fernando Padilla, logo que a PRF foi comunicada do roubo, viram o veículo passando pelo quilômetro 1,2 da BR-262, em Jardim América, Cariacica.
“Começamos a perseguição, passamos pela Segunda Ponte e conseguimos abordá-los na Ponte Seca, próximo à Rodoviária de Vitória”, explicou.
Quando os policiais se aproximaram do carro, os criminosos estavam ouvindo música e um deles usava o óculos e o paletó da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

