Cursos para profissionais de TI
<b> ISA Server 2004 e
SQL Server 2005 são
temas de dois treinamentos
que acontecem em julho </b><br>
 <br>
Novidade no mercado, o mais completo produto de base de dados e análise, o SQL Server 2005 da Microsoft, é tema de um curso promovido pela Mindworks no próximo mês. O sistema é utilizado pelas empresas para a geração de soluções dimensionáveis de comércio eletrônico e de armazenamento de dados.
O treinamento SQL Server 2005, dividido em nove módulos, fornece o conhecimento e as habilidades que os profissionais de Tecnologia da Informação (TI) precisam para instalar, configurar, implementar segurança e efetuar a manutenção de servidores e bancos de dados do Microsoft SQL Server 2005 em um ambiente empresarial. 
Com o tema “Atualizando os Conhecimentos de Administradores de Banco de Dados para o Microsoft SQL Server 2005”, o curso abordará conteúdos como introdução à arquitetura do SQL Server 2005; instalando SQL Server 2005; ferramentas administrativas, monitoramento e segurança no Microsoft SQL Server 2005; mantendo bancos de dados e índices e recuperação de desastres, entre outros.
Para se inscrever no curso, o aluno deve ser MCDBA certificado ou possuir conhecimentos equivalentes, ter experiência na administração de SQL Server 2000 ou SQL Server 7.0, banco de dados, base de dados e arquitetura, instalação e configuração, segurança e recuperação das bases de dados e tecnologias usadas para disponibilidade de banco de dados.
Outro pré-requisito é ter conhecimento em automação de jobs, monitoramento de servidor e base de dados e resolução de problemas.
Outro curso oferecido pela Mindworks para profissionais de TI interessados em buscar novas especializações é o “Implementing Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2004”, o ISA Server 2004,  que será ministrado a partir de 10 de julho no período noturno.
O aluno vai aprender conhecimentos e ferramentas necessários para gerenciamento e instalação do ISA Server. 
O treinamento, que tem duração de 40 horas, é ministrado em dez módulos dentre os quais os alunos aprendem desde a visão geral do Microsoft ISA Server 2004, até o monitoramento e a criação de relatórios do sistema. 
Mais informações no site www.mindworks.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>