Estudante disputa  concurso na África
<b>  </b>
 
MARECHAL FLORIANO – A estudante Mariana Bridi, de Marechal Floriano, é a única brasileira classificada para disputar o concurso Face of Universe, que irá escolher o rosto mais bonito do planeta no mês que vem na África do Sul. 
A adolescente, de 18 anos, foi uma das quatro finalistas do Miss Brasil Mundo, que foi realizado em Curitiba em julho deste ano. Ela concorreu com 41 garotas.
“Só tinha feito desfiles aqui na região e já na primeira participação em um evento nacional consegui uma boa classificação. Foi isso que me motivou a apostar numa carreira internacional”, revela ela, que embarca para a África do Sul no próximo dia 1º. 
O concurso aponta novos talentos para catálogos de moda e passarelas internacionais. Mariana mede 1,74 metro e pesa 54 quilos. Para conquistar os jurados, uma das táticas será o traje típico, com o qual cada candidata vai representar seu país. 
Mariana revela que pensa em entrar na passarela com um modelito inusitado. “Quem sabe até de índia”, brinca.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

