Assassino de PMs é condenado
<b>  </b>
 
Um dos oito envolvidos no assassinato dos policiais militares Sebastião Ferreira Bezerra e Rui Barbosa, mortos em 1997 no Morro do Cabral, em Vitória, foi condenado há 26 anos de prisão pelo duplo homicídio.
Roberto Carlos Sanches, 26 anos, foi condenado e José Antônio Silva, 26, absolvido, pelo juiz Marcelo Jones Noto, da 1ª Vara Criminal de Vitória. O júri teve início às 8 horas e a sentença foi lida às 22h30 de quarta-feira.
Roberto foi condenado há 13 anos de prisão por cada homicídio, sendo que recebeu quatro votos do Ministério Público Estadual (MPE) contra três da defesa, feita pelos advogados da Defensoria Pública Estadual, Elísio de Oliveira Lopes e Marco Antônio Farizel.
Já José Antônio recebeu três votos do Ministério Público, contra quatro da defesa, que garantiu sua liberdade.
O júri dos oito envolvidos no crime foi desmembrado e os primeiros a serem julgados foram Roberto e José Antônio. Os outros seis acusados de participação na morte dos dois policiais têm defesa particular.
De acordo com informações da Defensoria Pública Estadual, que acompanha o caso por ter defendido os dois julgados na quarta-feira, mais uma pessoa vai a júri daqui há 15 dias e outros serão julgados em outubro.
Os dois policiais militares trabalhavam para o Serviço de Inteligência (P-2) do 1º Batalhão (Vitória) e foram assassinados quando subiram o morro do Cabral para cumprir mandados. A quadrilha armou uma emboscada e matou os PMs a tiros.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

