CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Roda Viva 
Apesar de encurralado pelos excelentes jornalistas que o abordavam no programa Roda Viva, Lula se esquivou ao máximo das perguntas que lhe eram dirigidas, evitando tocar em assuntos comprometedores. 
Esse procedimento só serviu para aqueles que tinham alguma dúvida sobre seu envolvimento ou conhecimento de toda a maracutaia concluírem que sabia de tudo. 
Você não pode correr de um assunto se não tem nada a temer ou esconder. Quem não deve, não teme. 
E quando disse que o Presidente tem responsabilidade sobre a crise, entra em conflito com seu comportamento, pois está sempre evitando falar no mensalão, como se não fosse assunto de sua responsabilidade. 
Habib Saguiah Neto 
saguiah@mtznet.com.br


Lula 
Vimos, pelos jornais, a irritação de Lula com repórteres por estarem fazendo perguntas, segundo ele, “inconvenientes”. Ele se disse chateado e ainda os chamou de mal educados. 
Ora, chateados estamos nós que depositamos nele a esperança de um País melhor, sem corrupção, aliás uma promessa de campanha. 
Por que fugir tanto da mídia em momento tão crítico, em que o povo clama por explicação diante de tanta podridão? 
Se chamou os repórteres de mal educados, chamou a nós também, pois as perguntas que insistem em fazer são nossas. 
Muitas vezes a mídia vai até onde o povo gostaria de ir, mas não pode, se tornando assim porta-voz das nossas dúvidas. 
Dizem que quando a razão está contra nós, recorremos ao ridículo. Será que é isso que está acontecendo, ou será que ridículos fomos nós, que votamos pela emoção, deixando a razão de lado?
Maria José Sartório 
marysartorio@yahoo.com.br 


Pluralismo 
O pluralismo político contribui à democracia e liberdade de expressão ideológica? 
A Constituição de 88, no seu Art. 1º, inciso V, o apresenta como um dos fundamentos da República Federativa do Brasil, o que valoriza a tese daqueles a favor da existência de quanto mais partidos políticos melhor para a democracia. 
Tudo bem! A lei das leis não deixa dúvida de interpretação de que zela pela plenitude da democracia e representatividade do povo. 
Sinceramente precisamos de qualidade política, a quantidade de partidos é ineficaz, tem provocado profunda confusão partidária. O número de partidos tem confundido eleitores, não atende anseios e progresso da Nação. 
São tantos que fica impossível avaliá-los. É complicado saber o que significa e o que representa cada um! Recentemente surgiu o Psol, amanhã surgirão P-lua, Pjúpiter e Pmarte. É brincadeira! 
Estamos dificultando a interpretação do sistema político e não conseguimos concluir o que é fazer oposição com responsabilidade ou governa com transparência. 
Não há responsabilidade e princípios confiáveis. Tudo está confuso! 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari 

Crise 
O cenário político estadual encontra-se com graves problemas, que resultam em crise política. Hoje, o processo em andamento é referente aos R$ 26,7 milhões desviados da Assembléia Legislativa. 
O momento não é dos melhores para alguns políticos citados como beneficiados. Se faz necessária julgamento para os culpados e condenação justa. 
A incompetência na política no Brasil a cada dia agrava-se, os resultados são poucos para inúmeras irregularidades. 
Francisco Junior 
Laranjeiras – Serra 


Trânsito 
Quando autoridades vão proibir veículos de estacionar dos dois lados da avenida Leila Diniz (principal de Novo México), que liga a Rodovia Darly Santos à Rodovia do Sol e tem fluxo muito grande durante todo o dia? 
Para quem trabalha com veículos grandes, como ônibus e caminhões, é quase intransitável. Até caminhões param por ali. 
Getúlio Mendonça 
Guaranhuns – Vila Velha 


Calçadas 
Pedestres que usam calçadas da avenida Marechal Campos, do Bairro de Lourdes e avenida Vitória têm reclamado do péssimo estado em que se encontram, e isso há muito tempo. 
Por que a PMV não providencia reparos, ou até reconstrução, e cobra dos proprietários por meio do IPTU?
Natanael Leal 
Consolação – Vitória 

Invasão 
Nosso idioma é o Português, mas o País sofre excesso de estrangeirismo: música americana domina rádios, filme nacional dificilmente é visto em TV ou cinemas, crianças trazem nas capas de cadernos palavras em inglês. 
Esse idioma está presente de Norte a Sul, nós o encontramos em lojas, bares, revistas e muros, sem saber o significado das palavras. 
Inglês predomina, mas devemos preservar a língua portuguesa, temos de valorizar o que é nosso. 
Se continuar como está, em breve estaremos a falar melhor Inglês. Será uma vergonha! 
Joana D’Arc Batista 


Liberdade – Cariacica 
Uma saída 
Há certos produtos desnecessários à vida humana e lhe causam danos, como há certos produtos que causam danos à vida humana, mas de certa maneira lhe são necessários. 
Uma decisão urgente por parte dos órgãos competentes deve ser tomada, levando tais produtos a ser taxados com impostos proporcionais à sua necessidade e aos danos que causam. 
Tais impostos seriam destinados à saúde pública, cobrindo despesas de vítimas desses produtos, inclusive em hospitais privados. 
Produtos como cigarro e bebida poderiam pagar altos impostos para sanar problemas de usuários. 
Seria grande alívio para o Ministério da Saúde, que tem as finanças abaladas principalmente por atender vítimas do fumo, álcool, armas de fogo, etc. 
Cleovanis Felix da Silva 
Itaquari – Cariacica


Ponderações 
Os comandantes da sociedade criam profundas desigualdades, deixando marcas angustiantes não só no ser humano em si, mas também em suas ações. 
Rousseau, em seu opúsculo “A Origem da Desigualdade entre os Homens”, diz que o homem é originalmente bom, nasce livre, e a sociedade, em sua pretensa organização, impõe-lhe escravidão, criando leis que privilegiam a classe dominante, prejudicando os menos favorecidos, deixando-lhes um futuro sombrio. 
A exploração do homem pelo homem degrada valores éticos, dando ênfase ao ter, o dominar, o conquistar, e nunca aprende a saber o que é ser. 
A origem da desigualdade é o próprio homem, que desrespeita a liberdade individual, a bondade e a inocência naturais do ser humano, violando o direito de igualdade entre todos os seres.
Lourival de Almeida 
Campo Grande – Cariacica


Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>