Aposentado espancado em Setiba
<b>  </b>
 
Um aposentado de 76 anos levou chutes e socos de dois assaltantes, foi amarrado e teve o carro roubado quando parou no trevo de Setiba, em Guarapari, para entrar na BR-101. Ele ficou com hematomas nos ombros e rosto.
Os bandidos – um estava com uma faca e outro com um revólver – exigiram que o aposentado abrisse o carro, um Gol, e seguisse pela BR-101, no sentido Guarapari-Vitória.
Em um matagal localizado às margens da rodovia ele foi agredido e jogado no chão. Os bandidos pegaram todo o dinheiro que tinha, cerca de R$ 30,00, a carteira de habilitação e os documentos do veículo. Depois, amarraram a vítima com um cinto e um pedaço de borracha e fugiram.
Ele foi andando até Setiba. O crime foi praticado às 17 horas do último domingo, mas o aposentado só foi ontem registrar ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

