Ministério inicia inscrições
<b>  </b>
 
A Fundação Alexandre de Gusmão (Funag), ligada ao Ministério das Relações Exteriores, abre hoje as inscrições para um concurso público para provimento de vagas e formação de cadastro de reserva em cargos de níveis superior e nível médio. Os salários oferecidos são: R$ 1.340,27 (nível superior) e R$ 1.133,27 (nível médio).
Os interessados podem se inscrever no período entre as 10 horas de hoje até as 20 horas do próximo dia 25, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/funag2005. A taxa de inscrição é de R$ 35,00 para nível superior e de R$ 25,00 para nível médio.
As oportunidades oferecidas são para administrador, analista de sistemas, arquivista, contador e pesquisador – todos cargos de nível superior. E também para agente administrativo e técnico em contabilidade, ambas funções de nível médio.
O concurso selecionará profissionais para trabalhar em Brasília, com exceção dos cargos de arquivista e de pesquisador, que prevêem lotação, também, no Centro de História de Documentação Diplomática, sediado no Rio de Janeiro.
A fundação é uma instituição que tem por objetivo promover atividades de natureza cultural, acadêmica e pedagógica, no campo da política internacional e da política exterior do Brasil.

Serviço
Inscrições: Podem ser efetuadas no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/funag2005, entre 10 horas de hoje até as 20 horas do próximo dia 25.
Taxa: R$ 35,00 (nível superior) e R$ 25,00 (nível médio).
Vagas
Nível superior
Administrador	3 vagas
Analista de sistemas	1 vaga
Arquivista	3 vagas
Contador	1 vaga
Pesquisador	2 vagas
Nível médio
Agente administrativo	2 vagas
Técnico em contabilidade	2 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

