Vigia é perseguido e morto com 3 tiros  
<b>  </b>
 
Três homens executaram na noite de domingo o vigia Jailton Cosme Rosa de Lima, o Cosminho, 28 anos. O crime ocorreu em frente a um bar, no bairro São Pedro III, em Vitória. Cosminho – que levou três tiros, sendo um na nuca, um no peito e um no abdômen – estava de bicicleta e ainda tentou fugir, mas foi perseguido e assassinado no meio da rua na frente de várias pessoas. Ele foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, onde já chegou morto. Dois dos três criminosos já foram identificados pela polícia, no entanto, não estão tendo o nome divulgado para não atrapalhar as investigações. O motivo seria uma briga, ocorrida há aproximadamente sete meses, entre a vítima e um dos suspeitos, que seria o mandante do crime. O assassinato ocorreu às 21h40 em frente a um bar do bairro. Durante o tiroteio, muitas pessoas estavam na rua. Houve correria e pânico. Segundo testemunhas, Cosminho andava de bicicleta pelo bairro e foi cercado por três homens. Dois deles atiraram. Cosminho caiu no chão e ainda tentou correr, mas o terceiro disparou mais dois tiros contra ele. De acordo com o irmão gêmeo de Cosminho, J. – ele não será identificado por questão de segurança –, Cosminho já esteve preso e passou 30 dias no Presídio de Argolas. Testemunhas contaram que há cerca de sete meses, Cosminho teve uma briga com um morador do bairro e levou vantagem por ter uma estatura maior. Esse morador teria ido até a casa de Cosminho e pedido desculpas pela briga, o que levantou a desconfiança dos familiares. Há alguns dias, a família de Cosminho notou que o tal rapaz da briga estava rondando o bairro em uma moto, com um outro homem. Aliado às desconfianças, um outro irmão de Cosminho, que está preso, já sofreu ameaças de morte por parte do mesmo morador. Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local e fizeram os primeiros levantamentos, mas até agora ninguém foi preso. As investigações estão com a delegada Tânia Brandão, da DHPP. De acordo com J., o corpo do vigia será sepultado às 16 horas de hoje, no cemitério de Maruípe, em Vitória.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

