Polícia descobre desmanche de carros
<b>  </b>
 
Um ferro-velho onde funcionava um desmanche de carros roubados foi descoberto pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) na manhã de ontem no bairro Alto Laje, em Cariacica. Peças de dois veículos roubados foram encontradas no local.
O proprietário do desmanche, Marcos Romanelo Antônio, 29 anos, foi preso no local, conhecido como ferro-velho do Fernando. De acordo com o delegado da DFRV, Lauro Coimbra, o desmanche em Cariacica pertencia a Fernando José Vial, 47, que foi preso na segunda-feira em um ferro-velho em São Torquato, Vila Velha. 
A ação de ontem foi continuidade à operação ocorrida na segunda-feira em Vila Velha, quando Fernando foi preso;
Em depoimento, Marcos disse que apenas tomava conta do ferro-velho. O advogado dele, que não quis que seu nome fosse divulgado, também negou que o estabelecimento fosse de seu cliente.
No entanto, Lauro Coimbra destacou que o ferro-velho foi arrendado há aproximadamente um mês. Marcos foi autuado em flagrante por receptação de veículos e peças roubadas. Portas e veículos desmanchados, dois deles roubados, e outras peças com chassi lixados foram apreendidos.
O delegado relembrou que, em São Torquato, foram apreendidos cinco veículos desmontados, um deles roubado. “Eles desmontam e distribuem as peças nos ferros-velhos para dificultar a identificação do veículo. As prisões indicam que Fernando e Marcos têm ligação. As operações vão continuar ao longo da semana”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

