Vagas de emprego na área de petróleo
<b>  </b>
 
A Petrobras deverá contratar 350 profissionais no Espírito Santo por meio do concurso público cujas inscrições estão abertas, segundo fontes ligadas à empresa. Os salários oferecidos pela Petrobras vão de R$ 862,02 a R$ 3.400,70.
O processo seletivo em andamento visa à formação de cadastro de profissionais para o Estado para 21 diferentes funções, além do preenchimento de 598 vagas e cadastro para outras localidades onde a empresa opera.
Entre os cargos com possibilidade de contratações para o Espírito Santo estão: eletricista especializado, mecânico especializado, operador, supridor, técnico de contabilidade, técnico de enfermagem, técnico de instrumentação, técnico de manutenção, assistente social, dentista, economista, engenheiro naval e médico.
Os candidatos podem se inscrever até amanhã nas agências credenciadas dos Correios ou, ainda, pela internet (www.cesgranrio.org.br). As inscrições para a seleção foram prorrogadas e, a partir desta data, devem ser feitas somente pela internet até o próximo domingo (dia 20). As taxas custam: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
A Petrobras ressalta que as inscrições estão sendo realizadas somente por meio da internet e nas agências dos Correios apontadas no edital. O alerta é para mensagens falsas enviadas por e-mail em nome da Cesgranrio ou da Petrobras. “Esses e-mails podem estar disseminando vírus ou se tratar de algum tipo de infração ou crime”, informou a assessoria da empresa.

INSCRIÇÃO
Aqueles que realizarem a inscrição nos Correios devem pagar a taxa nas próprias agências credenciadas. Já os candidatos que se inscreverem via internet devem recolher a taxa em qualquer banco, por meio do boleto bancário a ser impresso no endereço das inscrições.
Até 2008, a Petrobras deverá admitir cerca de nove mil pessoas, a partir dos cadastros deste e dos próximos processos seletivos a serem realizados pela empresa. Nos últimos quatro anos, ingressaram na companhia mais de 10,2 mil pessoas.

Fique por dentro

• Vagas – 598 vagas, além de cadastro de reserva.
• Inscrições – Estão abertas e vão até amanhã. Os candidatos podem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios ou, ainda, pela internet (www.cesgranrio.org.br).
• Salários – R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior). 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

