Castelos e conquistas
<b>  </b>
 
Uma deliciosa surpresa para os fãns de jogos de estratégia para computador. A Tech Dealer, distribuidora oficial no Brasil da Take Two, lançou dois sucessos de jogabilidade, o “Stronghold Deluxe” (R$ 39,90), que engloba todo o conteúdo de “Stronghold” com extensos mapas adicionais, e o novíssimo “Stronghold 2” (R$ 99,00) que renova a experiência de criar, manter e defender grandes impérios.
“Stronghold Deluxe” oferece seis novos mapas no modo economia e invasão. Outra novidade bacana é que o Firefly, estúdio que criou o jogo, selecionou 27 mapas criados pelos próprios jogadores e disponibilizou em “Stronghold Deluxe”.
Ambientado na Inglaterra, o desafio é construir um castelo – agora são mais 12 tipos – e manter a ordem no reino. Sempre que estiver preparado estrategicamente, o jogador deverá expandir seu território conquistando o do vizinho.
Em “Stronghold II”, a história parte do final de “Stronghold I”, quando os cidadãos estão aflitos com a derrota de seu monarca. O jogador deve assumir o papel de rei e tentar, de todas as formas, restaurar a tranqüilidade e a prosperidade de seu reino, fazendo com que ele volte a ser o cenário de torneios e festivais.
Para que tudo saia como planejado, o jogador terá que saber balancear corretamente o investimento em defesas e o dinheiro recolhido com impostos, a fim de garantir uma vida segura aos moradores. 
No jogo, os cenários, objetos e unidades são totalmente em 3D. Novos tipos de cidadãos foram inseridos, como  camponeses armados, lançador de machados, guerreiro selvagem norueguês e até ladrões. 
Há novidades também no quesito construção, que traz agora a possibilidade do jogador montar fábricas de velas, postos de guarda, Corte Judicial e muito mais.
Os equipamentos de defesa e combate de “Stronghold II” contam com armadilhas, lançadores de pedras, carruagens de feno em chamas e torres gigantes de combate. Outro item que promete prender a atenção do usuário é um toque de RPG.
Os jogos são indicados para maiores de 14 anos. Mais informações no site www.techdealer.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

