Pai e filho morrem em Anchieta
<b>  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Um acidente envolvendo três caminhões matou pai e filho no final da manhã de ontem, na Rodovia do Sol, em Anchieta, Sul do Estado. Morreram o caminhoneiro Marliano Delfino Amaro, 39 anos, e seu filho, o estudante Breno Amaro Barbosa, 13, que estava no banco do carona.
A batida ocorreu por volta de 11h45, na localidade de Subaia. De acordo com testemunhas, Marliano dirigia o caminhão-caçamba, placa MQW-9781, carregado de areia, de Itapemirim para Anchieta, e teria perdido o controle do veículo em uma curva, atingindo os outros dois caminhões que seguiam na direção contrária.
O primeiro a ser atingido foi o caminhão-baú Mercedes-Benz, placa MQM-6949 (Vila Velha), carregado com cereais diversos. O motorista Reinaldo Justino da Silva, 48, contou que conseguiu desviar a cabine, mas acabou sendo atingido na roda traseira.
“A gente não pensa em nada na hora, só em tirar o veículo da frente. Aí não vi mais nada. Graças a Deus eu e meu ajudante estamos bem”, relembrou. O caminhão de Reinaldo também tombou com a batida. O eixo foi quebrado com o impacto.
O veículo em que estavam pai e filho continuou derrapando de lado na pista até atingir um caminhão-munck, placa MQH 6277 (Viana). Além de areia, a pista ficou cheia de óleo.
Uma radiopatrulha da polícia vinha logo atrás e por pouco não se envolve na batida. Três policiais estavam no carro. “Quando chegamos, a roda do caminhão ainda estava girando”, contou o soldado David Bezerra dos Santos.
O dono do caminhão em que estavam pai e filho que morreram, o proprietário de areal Manfrini Delfino Amaro, lamentou a perda do irmão e do sobrinho. “Não entendo o que aconteceu. Meu irmão só dirige devagar”, disse.
A retirada dos três caminhões foi trabalhosa e só terminou à noite. A polícia está atenta no local por causa do óleo na pista, que só deverá ser retirado hoje cedo. 

Depoimentos

“Perdi meu irmão e meu sobrinho. Meu irmão só andava devagar. Só pode alguém ter invadido a mão dele. Estava com mais cuidado com o caminhão do que com ele mesmo. O veículo é novo e esta foi a segunda viagem dele. Na primeira, fui junto. A gente transporta areia de Itapemirim para a Samarco Mineração. O filho de meu irmão era um menino novo, que gostava muito de jogar bola. Foi uma tragédia.” 
Manfrini Delfino Amaro, irmão do caminhoneiro Marliano Delfino Amaro.

“Não sei bem o que aconteceu. O caminhão é meu e trabalho fazendo a entrega de produtos para mercearias e supermercados da região. Ao chegar na curva, vi o outro caminhão invadindo a pista e vindo para cima de mim. 
Na hora não pensei em nada, só em tirar o veículo da frente. Eu não tenho seguro do caminhão, nem sei o que fazer. Graças a Deus eu e meu ajudante não sofremos nada”. 
Motorista Reinaldo Justino da Silva, 48, que saiu ileso da batida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>