Obras de contenção na praia de Itaipava
<b>  </b>
 
ITAPEMIRIM – A Prefeitura de Itapemirim aguarda autorização do Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) para iniciar a construção da mureta de contenção que tentará segurar a erosão provocada pelas ressacas, que destruíram parte da avenida Beira-Mar, na praia de Itaipava.
A mureta será construída em concreto. Por baixo da estrutura, deverão ser aterradas colunas com pelo menos três metros de profundidade, para evitar que a água arraste as instalações.
Serão gastos mais de R$ 700 mil nas obras. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

