Governo não consegue apoio do PMDB à reeleição de Lula  
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva está fechando as negociações para incluir o PMDB no primeiro escalão federal, mas ainda não conseguiu arrancar da cúpula peemedebista a contrapartida desejada: o apoio garantido à reeleição. Depois de um ano inteiro de idas e vindas do governo o ministro da Casa Civil, José Dirceu, ouviu ontem do presidente nacional do PMDB, Michel Temer, que o ingresso do partido no ministério de Lula não implicará compromisso com a reeleição. “Isto terá de ser objeto de novas conversas e acertos regionais”, resumiu Temer, antes de se reunir com Dirceu e a cúpula peemedebista na casa do presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP). “O propósito é estender a parceria, mas há condições para que isto aconteça”, concordou o líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), ao destacar que será preciso muito trabalho e esforço “para que a aliança sobreviva às eleições municipais e chegue à nacional”, em 2006. Reunidos na residência oficial do presidente do Senado, José Sarney (PMDBAP), os dirigentes do PMDB sentaram-se à mesa de negociações decididos a reivindicar três ministérios, a despeito dos sinais de que o governo só estaria dis - posto a ceder-lhes duas vagas na reforma ministerial: o Ministério das Comunicações, para o líder na Câmara Eunício Oliveira (CE), e Integração Nacional, para o PMDB do Senado. O mais cotado é o senador Garibaldi Alves (RN). O presidente nacional do PT, José Genoíno, diz que é desejo de seu partido estabelecer “uma relação madura” com o PMDB no governo e nas eleições de 2004, mas confirma que a reeleição não entrou no jogo.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

