Frigorífico de peixes em  São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Pescadores de São Mateus terão um frigorífico próprio para beneficiamento do pescado. A estrutura terá uma câmara fria com capacidade para até 40 toneladas de peixes e a previsão é de que comece a funcionar ainda neste mês. 
Serão beneficiados cerca de 800 pescadores. No local haverá também uma fábrica de gelo, que vai atender ao frigorífico e vender o produto a baixo custo. 
De acordo com o secretário municipal de Agricultura, Aqüicultura e Pesca de São Mateus, Welington Secundino, com o empreendimento será possível agregar valor ao produto, com o beneficiamento do pescado, que será vendido cortado e sem as vísceras. 
A estrutura custou cerca R$ 463 mil. Os recursos são do Ministério da Integração Nacional, da Fundação Banco do Brasil e da prefeitura. 
“Existe a previsão de construir outro frigorífico em Barra Nova no ano que vem, para atender aos pescadores de lá”, disse o secretário.
A unidade de São Mateus fica na estrada das Meleiras, a um quilômetro da rodovia Ottovarino Duarte Santos, que liga o centro da cidade a Guriri. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

