Cegueira hereditária atinge outra família 
<b>  </b>
 
COLATINA – Uma nova família capixaba foi atingida pela doença conhecida como neuropatia óptica hereditária de Leber, que causa cegueira. Foi o que divulgou ontem o oftalmologista da Universidade Federal de São Paulo Filipe Chicani. 
A nova família mora em Vitória e dois dos seus integrantes, de 16 e 18 anos, perderam a visão. 
Filipe e outros 26 pesquisadores concluíram ontem no Instituto de Olhos, em Colatina, mais uma etapa dos estudos sobre a doença. Foram examinadas mais de 100 pessoas, residentes em vários municípios capixabas e integrantes das famílias que estão sendo afetadas pela doença. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

