PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Dinheiro perdido com bolsas para economistas

O dinheiro mais desperdiçado pelo governo brasileiro nas últimas décadas não é nem o dinheiro das obras faraônicas, nem o dinheiro da corrupção. É o dinheiro gasto com bolsas de estudos de jovens economistas brasileiros nas universidades norte-americanas. 
Pagamos um preço gigantesco em termos de fraco desempenho econômico por causa da importação e aplicação na nossa economia, quando esses jovens “gênios” voltam para casa e se empoleiram nos altos postos da República, dos modelos econômicos abstratos inventados lá em cima muito mais para o jogo acadêmico do que para o mundo real.
Os norte-americanos não lideram a economia mundial por acaso. Seu conservadorismo em economia não se confunde com ortodoxia burra. Jamais passaria pela cabeça de um dirigente norte-americano aplicar ao país a tese do governo mínimo ou do orçamento equilibrado. 
Essa proposta, aliás, já circulou várias vezes pelo Congresso, mas nunca foi adiante. Ao contrário, governos pós governos realizam déficits fiscais gigantescos, com o que mantém a taxa de desemprego num nível tolerável. Ninguém é louco de, em nome da “austeridade” fiscal, fazer disparar o desemprego.
Ao mesmo tempo, enquanto seus ideólogos pregam livre comércio pelo mundo, os norte-americanos são os maiores protecionistas do planeta, em nome da defesa da produção interna e do emprego doméstico. Alguém pode dizer que estão errados? Dificilmente. 
A primeira obrigação de um governo é defender os interesses concretos de seu povo, não os enunciados normativos de economistas matemáticos, em nome de abstrações doutrinárias. 
Errados estamos nós. Nossos economistas deslumbrados com modelos da moda importam teorias exóticas e fazem do povo cobaias de laboratório.
Por certo, nossos tecnocratas não estão completamente sós na tarefa de transformar o governo brasileiro num instrumento de punição de seu próprio povo. 
Há toda uma troupe operando na mesma direção: dirigentes do Tesouro norte-americano (para efeito externo), do FMI, do Banco Mundial, do BID. 
Todos fazem parte de uma comunidade “epistêmica” de banqueiros e financistas, como disse um autor, trabalhando no sentido de forçar a implantação da ortodoxia burra urbi et orbi. 
A Ásia se safou, pulou fora. A América Latina mergulhou de cabeça. Por isso, a Ásia cresce, enquanto nós patinamos na mediocridade.
Essas agências internacionais também têm funcionado como correia de transmissão das veleidades acadêmicas norte-americanas. Não raro, nossos tecnocratas mais eminentes passam pelo aprendizado também junto a elas. 
Para ficar só em dois exemplos, Pedro Malan, ex-presidente do Banco Central e ex-ministro da Fazenda, esteve no Banco Mundial, enquanto Joaquim Levy, o atual secretário do Tesouro, serviu o FMI por oito anos. 
Em outros postos da Fazenda, do Banco Central e do Planejamento encontram-se vários egressos de doutorados nas universidades norte-americanas.
O que aprenderam por lá? Alguns se tornaram monetaristas, mas, diferentemente dos norte-americanos, continuaram monetaristas mesmo depois do fracasso da aplicação da doutrina nos Estados Unidos, nos anos 79-82. 
Sim, porque os norte-americanos, ao contrário dos nossos tecnocratas, são extremamente pragmáticos e recuam logo quando vislumbram o fracasso. 
Mas a teoria que talvez tenha feito mais sucesso entre nossos gênios laureados lá em cima é a das “expectativas racionais”, que reivindicou o status teórico de ter enterrado para sempre o keynesianismo.
Obviamente, não enterrou. Nos Estados Unidos, o keynesianismo, bastardo que seja, continua tão vivo quanto antes. Lá ninguém brinca com política monetária e fiscal, já que uma alta taxa de desemprego é despejo certo do governo incumbente. 
Nós, sim, enterramos as políticas keynesianas que fizemos desde Getúlio e JK ao governo Geisel. Enterramos em nome de abstrações como ajuste fiscal e monetário ou de iniciativas legais como a famigerada Lei de Responsabilidade Fiscal, o superávit primário, os juros estratosféricos e essa monstruosidade monetária chamada “modelo de metas da inflação”. 
Abandonamos a administração econômica pelo governo e embarcamos nas expectativas do mercado. O mercado se deu muito bem, enquanto o povo brasileiro se vê condenado à estagnação. 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>