NOTAS
<b>  </b>
 
Empresária rendida
com filha e neto
Uma empresária do ramo de motéis, de 49 anos, foi seqüestrada em seu Corsa sedã na noite de segunda-feira por três homens armados, em Vila Nova de Colares, na Serra. Ela, a filha, de 21 anos, e o neto, 3, foram abandonados no bairro São Patrício.
Para abordar a família, os bandidos bateram o Gol em que estavam na traseira do carro da empresária, quando ela passava em um quebra-molas.

Assaltantes batem
em vítima
Um diagramador de 27 anos escapou de um assalto às 20h20 de segunda-feira, mas foi agredido pelos criminosos com chute e soco até mesmo no rosto. O crime foi na avenida Vitória, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Os ladrões tentaram levar o celular do rapaz, mas fugiram porque pessoas passaram na mesma hora e viram a abordagem. O diagramador sofreu ferimentos nas mãos e nos braços.

Bar é arrombado
em Carapebus
Ladrões invadiram o bar do Eduardo, localizado na Praia de Carapebus, na Serra, na madrugada de ontem, e levaram bebidas, maços de cigarros, doces e uma quantia em dinheiro que não foi revelada.
A invasão só foi percebida na manhã de ontem, quando funcionários chegaram para trabalhar e encontraram a porta arrombada. A polícia ainda não tem pistas dos bandidos.

Lavador de carros
ferido a tiros
Um lavador de carros de 28 anos levou dois tiros nas costas na noite de segunda-feira no bairro Bonfim, em Vitória. Ele chegava em casa quando foi ferido e não soube dizer quem seriam os autores do crime.
Medicado no Hospital São Lucas, em Vitória, ele prestou declarações aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e disse que já teve passagens pela polícia.

Ladrão finge ser
refém em assalto
O acusado de crime Antônio Cosme da Silva, 21 anos, se passou por refém na manhã de ontem após assaltar uma padaria em Vila Merlo, Cariacica, e tentou enganar a PM para não ser preso.
Ele e os outros acusados – Orlando Soares Pimentel, 22, Marivaldo de Jesus, 20, e um menor de 14 anos – invadiram uma casa quando fugiam do cerco feito por causa do assalto. Antônio se apresentou como refém, mas a polícia desconfiou e o autuou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

