CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Vivendo e aprendendo 

São tantas as queixas de donos de lojas contra a infinidade de roubos em seus balcões, durante esses dias que precedem o Natal, que medidas extremas e altamente sofisticadas são tomadas para vigiar mais de perto os chamados cleptomaníacos, apelido dado ao ladrão rico, e os “descuidistas”, ou seja, punguistas espertos que se aproveitam do descuido dos vendedores para afanar o que esteja ao alcance de suas mãos.
Foi justamente por conta disso que o gerente de uma dessas lojas, que vendem desde lingeries elegantes até jóias finas para enfeitar a mulherada, recebeu com alegria a visita de um repórter, acompanhado do respectivo fotógrafo, que alegaram estar fazendo um trabalho jornalístico sobre o assunto, visando alertar o comércio para esse tipo de golpe.
Para início de conversa, o simpático e prestimoso gerente afirmou que os jornalistas haviam ido ao lugar certo, pois em termos de roubo em loja ele era simplesmente expert, conhecedor profundo de todos os métodos usados pelos espertalhões. 
Nessas alturas, o repórter já estava com um gravador nas mãos e o fotógrafo, levando a tiracolo aquelas imensas bolsas que todo fotógrafo que se preze carrega, preparava suas lentes para a execução do ilustrativo trabalho.
Primeiro o gerente os levou à seção de roupas finas, onde algumas peças valiam mais do que os dois, repórter e fotógrafo, ganhavam com um ano de trabalho. 
E demonstrou como as vivaldinas roubavam aqueles tesouros: pediam algumas para provar e, depois, tentavam sair com elas por baixo da própria roupa. 
Ou então tentavam devolver as roupas usadas como sendo as novas, e algumas até se davam bem.
Depois o gerente definiu os “descuidistas”, que trabalham sempre em duplas, se vestem com esmero e se apresentam como gente da melhor qualidade. 
Eles pedem para ver vários artigos de uma só vez e, quando o vendedor se distrai para pegar outra mercadoria na vitrine, um deles embolsa o que pode, afastando-se em seguida. 
Quando é notada a falta do artigo roubado, os funcionários revistam o que ficou e, como não encontram nada, ainda acabam sendo escrachados com ameaça de processo e tudo o mais. 
Continuando na sua brilhante explanação, o gerente, que ria de orelha a orelha toda hora que o fotógrafo espoucava o flash em sua direção, falou sobre os malandros que usam a tal da “caixa canguru”, que consiste num embrulho maior, no formato de caixa de chapéu ou coisa parecida, que tem fundo falso. 
Esse fundo se abre automaticamente quando a caixa é colocada sobre uma mercadoria e, assim, eles conseguem levar o que estiver sobre o balcão, sem que ninguém perceba. 
Pois estava o prestativo gerente empenhado em fornecer maiores informações sobre o assunto, quando o repórter lembrou-se de que o fotógrafo tinha outras pautas para cumprir naquelas mesmas imediações e o dispensou com a recomendação que não se atrasasse na volta à redação. 
Poucos minutos depois foi o próprio repórter que, se desculpando, disse ao simpático gerente que precisava ir atrás do fotógrafo, pois havia esquecido de outra tarefa importante. 
Ele voltaria logo e, por conta disso, deixou sobre a mesa do entrevistado um bloco com caneta, maço de cigarros, isqueiro e até o jornal do dia.
O gerente aguardou quase uma hora e, como o repórter não voltava, tomou a liberdade de pegar o tal bloco para ver se descobria em qual jornal trabalhava o eficiente profissional. 
Lá estava escrito, em bem traçadas letras de forma:
“Olha aí, ô gerente otário! Você pode conhecer muito de malandragem. Mas essa  do repórter curioso e do fotógrafo com a bolsa grande você nunca havia visto. Você perdeu e a bolsa está cheia. Feliz Natal, ô trouxa!”
É isso aí! Vivendo e aprendendo... <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>