Dinheiro para restaurar palácio 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de quase uma década de abandono, o Palácio das Águias, em Marataízes, será restaurado. A promessa foi feita pelo governador do Estado, Paulo Hartung, que anunciou ontem a liberação de R$ 1,1 milhão para as obras.
De acordo com o prefeito da cidade, Antônio Bittencourt, a obra será feita por meio de convênio entre o Estado, o Banestes e a prefeitura. 
Governo e prefeitura correm contra o tempo para tentar manter em pé o que sobrou de um dos mais importantes prédios históricos do Sul do Estado. Desde fevereiro, as paredes estão escoradas para evitar que o prédio desabe.
Construído no início do século XIX e tombado em 1998 pelo Conselho Estadual de Cultura, o imóvel esteve abandonado. Infiltrações e ações de vândalos danificaram a estrutura. Em dezembro, parte da fachada e das paredes ruiu.
Na primeira etapa das intervenções, com o escoramento, estão sendo investidos R$ 250 mil. Os recursos foram garantidos por meio da parceria entre a Secretaria de Estado da Cultura e o Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes). Também será feita a cobertura, para evitar mais infiltrações.
A previsão é terminar esse trabalho em 45 dias. Na segunda fase, promete-se devolver à residência todo seu ar de imponência. As duas águias que estavam na frente do prédio e não existem mais serão reconstruídas.
A psicóloga Ivilise Soares de Azevedo, uma das herdeiras do casarão, acredita que, apesar da restauração, parte da história já está perdida. 
As pilastras que desabaram eram feitas em óleo de baleia, conchas trituradas e batinga (tipo de madeira). Os vitrais, que foram quebrados, eram de cristais franceses. As janelas trazidas da Lituânia e as madeiras desbotadas do salão principal formavam belos mosaicos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

