CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Demagogia
Não bastasse a lenga-lenga do mensalão que se arrasta há tempo na mídia e que, como sempre, acabará em pizza, ainda temos de aturar na TV conversa fiada de políticos demagogos, prometendo o que não vão cumprir. 
Quando seremos respeitados? Das capitanias hereditárias ao presidencialismo, nada mudou. Haverá sempre lei da vantagem e o toma lá dá cá entre partidos.
Luiz Santos de Meira
Parque das Gaivotas – Vila Velha
Valerioduto
Na TV Senado, vislumbrei o imenso mar de lama em que congressistas chafurdam. 
Isso a partir das denúncias de Roberto Jefferson dizendo ter recebido R$ 4 milhões de 20 prometidos pelo Delúbio, e que não era melhor nem pior, mas igual a todos que ali se encontravam.
A catilinária congressista da CPI dos Correios foi só um lamento, esbarrou na rocha dos habeas corpus preventivos do Delúbio, Valério e outros menos votados. 
Foram criadas tantas CPIs que a gente se confunde. Até que se esclareça quem roubou quem, o Congresso pára, ignorando as bases que lutam por melhores salários. 
Nós, funcionários públicos, somos vítimas do radicalismo do governo, mas continuamos firmes na esperança de que alguém nos ouça. Talvez o próprio Lula, se não estiver em viagem, nos devolva, pelo menos em parte, o que nos foi usurpado ao longo dos anos.
Waltair de Souza
Jacaraípe – Serra
Gestos
Abrindo um pequeno parênteses no grande noticiário sobre malas cheias de dinheiro e cuecas recheadas de dólares, um grande jornal nos informa, num cantinho insignificante, que uma mulher de elevado padrão cultural e moral, uma brasileira que fez história e tem história para contar e recontar, alheia a essa nojeirada toda, tomou um ônibus e foi entregar ao Instituto do Câncer o prêmio de R$ 100 mil que havia recebido da Comissão da Anistia. 
Seu nome? Anita Leocádia Prestes, a mesma que nasceu numa prisão nazista e viveu no exílio até que as ditas autoridades brasileiras permitissem sua vinda ao país que deportou sua mãe com ela no ventre.
Vera Maria da Penha
Novo México – Vila Velha
Desastre
Nota-se no Brasil, por toda parte, desemprego, fome e violência, mas o que contribui para essa realidade é falta de educação básica.
Atribui-se isso a vários fatores: reprovação no primário, evasão nas últimas séries e, mesmo com conclusão do ensino médio, cursar faculdade torna-se quase impossível para a maioria devido à má qualidade do ensino.
A falta de estrutura escolar, de professores realmente qualificados e bem remunerados é o que mais pesa.
Esse desastre diminuiria se houvesse respeito para com mestres. Porque, além de escolas estruturadas, precisamos de professores satisfeitos. Além de livros, de quem os leia com entusiasmo. Além de computadores, de professores estimulados.
Hoje o papel do professor na sociedade é bem maior. Antes contribuía para a educação social do aluno juntamente com os pais, hoje os pais abandonaram de vez essa responsabilidade.
Nossos mestres são remunerados como operários sem instrução. O seu salário nada tem a ver com o valor da sua função.
Luciana Batista
Ilha das Flores – Vila Velha
Tabagismo
Alguns amigos me consideram chato pelo fato de constantemente escrever combatendo tabagismo. 
Só me dão mais alento, continuo impertinente, estou pondo o dedo na ferida. Muito me admira ver médico ou dentista fumantes. 
Há masoquista que prefere suicidar-se lentamente, ornado com “belo” enfizema pulmonar e “pomposo” e “nutrido” câncer. 
São pessoas esclarecidas, alfabetizadas e, supõe-se, de elevada cultura. A “cidade dos pés juntos”, num sítio de 7 palmos, as aguarda prematuramente.
Guido G. Zanchetta
Bairro República – Vitória
Troca de anjos?
Há meses atrás, observei de perto “campanha” de determinada “igreja” que pregava que se as coisas iam ruins para alguém, é por que “o seu anjo da guarda estava tocando harpa, ao invés de lutar”. 
E assim o incauto embarcava, como muitos embarcaram, na tal campanha da troca do anjo e para isso tinha de dar contribuição financeira. 
Ora, vamos usar o pensamento lógico-racional: quem designou o anjo da guarda? Não foi Deus? E Ele sendo perfeito e Onisciente iria criar um anjo incompetente e distraído, que só seria trocado após reclamação da pessoa a qual deveria guardar? 
Bem e se isso fosse verdade, o que aconteceria com o anjo substituído, ficaria desempregado, passaria por treinamento? 
É preciso questionar, verificar se isso tem fundamentação bíblica ou é só engodo.
Marcilon Nunes Leão
Andorinhas – Vitória
Ânimo
Ainda há tempo de recuperar tempo perdido. Assuma o comando do seu destino e, daqui para frente, não delegue o seu poder a ninguém.
Mesmo que você tenha amargado centenas de fracassos, considere que tudo pertence ao passado.
A partir de agora seja dono das suas iniciativas e do seu poder de comando dos projetos, dos pensamentos e da sua vida. Comece uma nova fase, lembrando que para ter êxito tudo depende de ti.
Se alguém lhe prejudicou, ou impediu o seu sucesso, se assim o fez, é porque você deu a ele condições e poder para agir assim.
Francisco Luiz Pereira
Jardim da Penha – Vitória
Ressocialização
O sistema penitenciário no Espírito Santo não é referência para nenhum outro tipo de sistema. Criado para punir, disciplinar ou ressocializar, não tem sido eficaz na sua proposta. 
Isso por inúmeros motivos que vão desde falta de investimento e políticas públicas voltadas para o sistema, até tratamento desumano. 
Não se deve culpar o policial que prende, o delegado que registra, investiga e encaminha, o diretor do presídio que custodia ou o carcereiro que cuida do preso. 
Há um sistema vicioso capaz de causar um mal maior naquele que já sofre com a prisão. Uma das coisas que impedem a ressocialização é o tratamento. 
Mas nem tudo está perdido. Existem profissionais com visão humanitária, que tratam o preso como gente e estão sempre investindo na recuperação dos considerados perdidos.
Aproveito para parabenizar o trabalho da dra. Quesia, diretora de ressocialização da Sejus, que tem demonstrado muito mais que humanidade no exercício da função. 
Ressalto ainda sua colocação no tocante às detentas do presídio de Tucum, ao afirmar que “por trás das grades existem pessoas.” 
Isso revela a grande importância de haver no sistema penitenciário profissionais com vistas à ressocialização e reintegração social. 
Anderson da Costa Ribeiro
Boa Vista – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>