TJ decide hoje se processa juiz Leopoldo
<b>  </b>
 
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) decide hoje se acata ou não a denúncia do Ministério Público Estadual 
(MPE) contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes do assassinato do também juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
A decisão será tomada pelo Tribunal Pleno, na sessão que acontece às 14 horas. O desembargador Sérgio Gama, relator do processo, elaborou um relatório sobre o caso com base na denúncia e na defesa do magistrado, apresentada no último dia 13.
Se o TJ acatar a denúncia, formulada com base no inquérito policial do mando do crime, o juiz Leopoldo será processado. Nesse caso, o inquérito passará a ser uma ação penal. Depois disso, o tribunal vai marcar o interrogatório do juiz e os sumários de acusação e defesa.
O advogado Fabrício Campos, que defende Leopoldo, disse que se o TJ aceitar a denúncia, isso não será surpresa. Mas ele pretende recorrer da decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

