NOTAS
<b>  </b>
 
Júri do caso Maria Nilce em junho
Quatro acusados do assassinato da colunista social Maria Nilce Magalhães vão sentar no banco dos réus no mês que vem, 17 anos após o crime. O júri será nos dias 5, 6 e 7, às 9 horas, no Fórum de Vitória.
Serão julgados: o piloto de avião Marcos Egídio Costa, o ex-policial militar César Narciso da Silva, Eustáquio Luiz Faria, o Japonês, e o empresário José Alayr Andreatta.

Ônibus roubado na Serra
Um ônibus Mercedes-Benz branco, placa MSE-1815, foi roubado na madrugada de terça-feira quando estava estacionado na rua Vitória, em Alterosa, na Serra. 
Um taxista, que é amigo do dono do ônibus, viu o veículo na BR-101 Norte, à 1h30, sentido Vitória-Salvador, e avisou a vítima. O ônibus não foi recuperado.

Passageiro preso com revólver
Um passageiro foi preso às 21 horas de terça-feira dentro do ônibus da viação Satélite, linha 704, em Flexal I, Cariacica. Marcelo de Oliveira Santos Fraga, 18 anos, estava com um revólver 38 e uma pistola caseira.
A Polícia Militar abordou o ônibus e os passageiros foram revistados. Marcelo apontou a arma para a PM, mas teve que jogar a arma no chão e se entregou.

Médica assaltada na Praia do Canto
Uma médica de 32 anos, que trabalha no Hospital Infantil, em Vitória, teve o carro roubado às 19 horas de terça-feira por um homem armado.
Ela fechava o veículo, um Palio cinza, na rua Fortunato Ramos, Praia do Canto, Vitória, quando foi surpreendida por um homem armado. O bandido entrou no carro e saiu em disparada. 

Rapaz morto em frente de campo
O jovem Eduardo Rangel, o Dudu Boca Mole, 18 anos, foi assassinado com um tiro na cabeça e outro nas costas, em frente a um campo de futebol soçaite no bairro Novo Brasil, em Cariacica, às 21h20.
Segundo familiares, Dudu tinha saído da Unis há 15 dias. Ele estava de bicicleta quando foi assassinado, porém, ninguém contou à polícia como ocorreu o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

