TV ZAP
<b>  </b><br>
Paulo Octavio <br>
Lua-de-mel
O apresentador Silvio Santos, 75 anos, aproveitou suas férias para comemorar os 25 anos de casamento com Iris Abravanel, 56. Amigos dele afirmam categóricos: é uma nova lua-de-mel. Mas desta vez, Silvio trocou seu destino predileto, os Estados Unidos, pela Alemanha.

Na lista
A top brasileira Flávia Oliveira acaba de ganhar a 48ª posição no ranking das 50 melhores modelos do mundo do site Models. O ranking conta ainda com outras brasileiras como Carol Trentini, Solange Wilvert, Jeisa Chiminazzo, Isabeli Fontana e Raquel Zimmermann.



Futuro incerto
Sonia Braga ainda não tem nada decidido sobre a sua carreira. Depois de 21 anos nos Estados Unidos, aceitou o chamado da Globo e vai aparecer em “Páginas da Vida”, novela do Manoel Carlos. Depois, só Deus sabe. 


Atraso
Depois de uma pneumonia, que a deixou de molho por pelo menos duas semanas, Ana Botafogo já começou a gravar as cenas de sua personagem em “Páginas da Vida”, próxima novela das oito da Globo. 
“Ela ficou fora de combate por duas semanas, mas agora já está completamente recuperada e começou a gravar esta semana”, informou a assessoria da bailarina. 


Chilique
A apresentadora Eliana deu um chilique na entrada da área vip do Estádio Olímpico de Berlim, onde o Brasil enfrentou a Croácia terça-feira. O motivo ninguém sabe, mas a loira foi de mansinho para as cadeiras especiais, onde estava o resto dos brasileiros.


Festa
Carla Perez está preparando uma bela festa de aniversário para Xanddy. O evento será realizado em São Paulo, no próximo domingo, e terá a decoração com o tema Brasil. 


Agarradinho
Iran Malfitano e Maytê Piragibe ainda estavam em clima de Dia dos Namorados durante show de Elba Ramalho realizado no Canecão, Rio de Janeiro, terça-feira. 
Os dois curtiram a apresentação agarradinhos e mostraram que sabem dançar forró. Grudados e cheios de carinhos, eles rodopiaram no salão.

Sedutora

Os leitores da VIP exigiram um repeteco e a revista atendeu: Taís Araújo, que atualmente interpreta a sedutora Ellen na novela “Cobras & Lagartos”, da Globo, está de volta na seção “Clássicos Vip – Fotos que a gente não esquece” da edição deste mês.
Um dos grandes sucessos na TV em 2001 foi a prostituta Selminha Aluada, personagem vivida por Taís na novela global “Porto dos Milagres”. 
A repercussão foi tanta que na edição de setembro daquele ano a VIP trouxe na capa toda a beleza da atriz e a revista praticamente sumiu das bancas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>