Notebook é mais caro no País
<b>  </b>
 
Hoje, um notebook custa 2,6 vezes mais do que um PC no mercado, o que torna o Brasil um dos países com a menor média de venda de notebooks no mercado global.
O notebook mais caro do mundo está no Vietnã, onde custa 3,3 vezes mais do que o micro e representa 2,9% das vendas de desktops. Na Argentina, em segundo lugar no ranking, os consumidores devem desembolsar em média 2,9 vezes mais na aquisição de um notebook do que de um computador de mesa.
Já no Japão, o notebook tem praticamente o mesmo preço do PC (1,1%) e representa 46,4% das vendas. Nos Estados Unidos, o consumo de notebooks representa 31,4% das vendas de desktops e custa 1,4 vezes mais do que o micro.
No geral, o mercado mundial de desktops em 2004 somou 178 milhões de máquinas, sendo 55 notebooks e 123 milhões de computadores de mesa. Este ano, a proporção deve ser de 65 milhões de portáteis para 131 milhões de micros. Em 2007, a IDC prevê que sejam vendidos 87 milhões de notebooks e 143 PCs no mundo.
Para incentivar a venda de notebooks no Brasil, os fabricantes apostam na inserção da categoria na MP do Bem, que foi aprovada em junho e já impulsionou a venda de micros com a redução de 9,25% nos impostos PIS e Cofins. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

