CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Corrupção Vivemos um Estado de Direito onde, infelizmente, os nossos quase sempre são desrespeitados por uma política de intriga, inveja e incapacidade incentivadas pela corrupção. Corrupção é palavra que, pelo mal proporcionado, não traduz ainda todo o desprezo do objeto significado. Rima com ladrão e prisão, terminação pejorativa que desperta ao ouvido a consonância elucidativa. Político honesto prima pela arte de contribuir para o gerenciamento do Estado segundo princípios definidos, regras morais, leis escritas ou tradições respeitáveis. Ele faz parte do conjunto das junções do organismo nacional na luta por uma sociedade justa, humana, consciente e senhora de si mesma. O corrupto é a própria indústria de exploração dos benefícios de interesses pessoais. É o envenenamento crônico dos povos negligentes e viciosos pela contaminação de parasitas inexoráveis, apresentando-se como a malária dos povos de mora - lidade estragada. Arisvan Oliveira de Lima Jardim Camburi – Vitória 
Férias Segunda-feira, dia 5, após longo e forte temporal, Vitória viveu o caos total. Casas inundadas, pessoas ilhadas e prejuízos para todos. Enquanto isso, em Trancoso (BA), o prefeito curtia suas “merecidas” férias, nem se deu ao luxo de interrompê-las para ver de perto o caos que tomou conta da cidade que administra. Cândido Barbosa da Silva Neto Mata da Serra – Serra 
Erro médico Senhora de terceira idade tomba e é atendida numa clínica. Diagnosticada, o médico afirmou que era simples torção no pé. Após alguns dias, não suportando as dores, procurou outro especialista que confirmou a fratura. Erro grosseiro como esse é inconcebível e não pode ocorrer com profissionais da área médica. Lamentamos profundamente e torcemos para que não ocorra com outros pacientes. Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória
 Carapuça “Muito prazer!’’ “Igualmente!’’ Comumente, usamos tais expressões numa apresentação antes de darmos início a um diálogo aparentemente interessante. Terminado o bate-papo, quase sempre recebemos um cartão de visitas com endereço, telefone, e-mail etc. Esse ato revela interesse na continuidade do assunto em outra oportunidade. Talvez para realização de um negócio ou manutenção de um relacionamento. Às vezes esse cartão nos é passado com tamanha emoção que a gente acredita na sinceridade da pessoa apresentada, e se apressa em fazer contato na 1ª oportunidade, enviando uma mensagem qualquer, quando se depara com a decepção de que já se passou mais de um mês e o seu outlook express, para acesso à caixa de mensagem, nem sequer foi aberto ou fez de conta que não recebeu. Há ocasiões em que melhor seria passar por mal-educado, não respondendo com a palavra “- igualmente’’ a expressão “muito prazer”. Muitas vezes, porque fui atencioso, fui vítima de episódios como esse. Romero Guido Frizzera rfrizzera@uol.com.br 
Justiça pura Havia, no país do fim do mundo, duas grandes famílias, uma era “Tudo”, abastada e idólatra, que aumentava até seus próprios salários. Nessa havia grandes homens públicos, empresários e corruptos, e seus filhos riam de orelha a orelha pela fartura de tudo. Na outra, “Nada”, havia pobreza, miséria, dor e sofrimento, nessa havia carpinteiros, pescadores e eletricistas, os filhos urravam pela “fartura” (fartava tudo) e, no desespero, inconscientes, entravam no mundo das drogas e delitos, entupindo os presídios do fim do mundo. Outros se acabam no álcool, suicídio e desemprego. Os grandes do fim do mundo sabiam o que devia ser feito, mas ganância egoísmo “tudo podiam” e pobreza e humildade “nada podiam”. Um dia o pai de todos convidou “Tudo’’ e “Nada” para a grande ceia do fim do mundo, e disse que sabia de tudo e nada ficou oculto. Agora “Tudo” ficaria com nada e “Nada” com tudo. E no fim do mundo houve choro e ranger de dentes (Lucas 14:15 a 24). Izaías Pratti Div. Esp. Santo – Vila Velha 
Vingança Matrimônio que não tiver beneplácito divino, estará sujeito a se desfazer como nuvem. Quem parte para relacionamento conjugal, precisa saber que é sério. Hoje a maioria dos jovens se casa sem arcabouço psicológico, econômico e financeiro. Isso acaba gerando conflito social. Aí arranjam um culpado: o governo. O povo reclama muito, mas pouco faz para melhorar o País. Exemplo: eleição de políticos cretinos, poluição, desmatamento, natalidade fora de controle. Absurdo casais com 10 filhos ou mais! Há homens achando que mulher carece só de comida, casa, sexo. Não, ela é dotada de sentimento, inteligência, livre-arbítrio, Deus a criou para ser amada, desejada, viver ao lado do compate nheiro, não sob os pés dele. Marido ciumento ao extremo de sua jovem, afetuosa, bonita. Não podia conversar com ninguém. Cansou-se disso. Daí ao adultério, como vingança, foi um pulo. Pensou: “Ele não merece meu amor, dar-lhe-ei uma lição inesquecível”. Uma noite (área rural) fingiu sentir urgência de aliviar o ventre, dizendo ao marido: “Irei até o bosque, fique me vigiando da varanda, com o lampião aceso, tenho pavor da escuridão”. Obedeceu no ato. Lá permaneceu com um vizinho quase meia hora, retornando satisfeita. Quando descobriu a armadilha em que caiu, ela já estava em lugar incerto e não sabido. Onécimo Coelho Eldorado – Serra 
Lembranças Quisera viver desse amor que me sustenta e alimenta como peixe, pirão, pimenta. Quisera trazer comigo tuas lembranças e arrastar tempo afora essa saudade acorrentada aos meus passos. Ovídio Carvalho Jardim da Penha – Vitória 
Opinião Um cidadão que escreveu dias atrás para esta maravilhosa seção se diz conhecedor da Palavra de Deus e mostrou indignação com a opinião alheia sobre suas cartas. Quero explicar três pontos: 1) A Lei de Deus, que são os 10 Mandamentos, é perfeita e nós não somos capazes de cumpri- la plenamente. Assim precisamos de perdão diário, somos todos pecadores, inclusive esse cidadão. 2) Deus não se agrada de pessoas indignadas, que fazem do saber limitado seu deus. 3) O cidadão pelo jeito se acha o único ser sem pecado da Terra, pensa que não está sujeito aos tipos de doenças que citou porque é “conhecedor” da palavra, mas não passa de simples pecador, dependente da graça de Deus. Para o bem dele e de todo o mundo nosso Deus não é de maldições, é de misericórdia! Daniel Liittig Toledo Jardim Camburi – Vitória  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>