Escolas vazias após morte de professoras em acidente
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Alunos e colegas das três professoras mortas em acidente na região serrana não foram paras as salas de aula ontem. Na Escola Augusta Lamas D’Ávila, em Afonso Cláudio, onde as professoras Maria Aparecida Spadeto e Lenilce Heringer lecionavam, as salas ficaram vazias durante todo o dia de ontem. 
Já no Centro Municipal de Ensino Sonho Meu, onde a professora Glaucir Klippel da Silva lecionava, as aulas foram suspensas. Ela também morreu no acidente ocorrido na segunda-feira, no quilômetro 12 da rodovia Sebastião Alves de Lima, que liga Afonso Cláudio a Pedra Azul, em Domingos Martins. 
Nove professoras estavam na Kombi, placa MPY-5776, e voltavam de um curso em Venda Nova do Imigrante quando foram atingidas por um caminhão.
Mesmo não havendo suspensão oficial das aulas, poucos alunos compareceram para estudar na Escola Augusta Lamas. Foi a forma que os pais encontraram para homenagear as professoras. Todos estão muito abalados com a tragédia. 
De acordo com a secretária de Educação do município, Ângela do Carmo Deorce, o momento ainda é de muita tristeza para todos no município.
As outras três professoras que ainda estão internadas. Josephina Luzia de Lima, internada no Hospital São Lucas, em Vitória, com fraturas, foi operada, mas não tem previsão de alta.
A professora Claudinéia Bueno Novaes, que também é a diretora da Creche Sonho Meu, está em observação no mesmo hospital e seu estado inspira cuidados, mas não há risco de morte.
Já Vanderléia Ellen Nascimento está internada no Hospital Padre Máximo, em Venda Nova do Imigrante. Segundo a direção do hospital, ela sofreu trauma abdominal e foi submetida a várias cirurgias. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

