EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A conduta do procurador Sócrates de Souza ao denunciar, e mostrar, nepotismo no Ministério Público Estadual em reportagem assinada pelo repórter Maurício Xavier e publicada na página 28 da edição de quarta-feira de A Tribuna. Essa postura deveria ser aplaudida pelos seus pares, afinal eles têm de dar exemplo aos outros poderes.

EM BAIXA
O excesso de burocracia nos setores que cuidam do trânsito de Vitória. Ao invés de agir de imediato para acabar com o caos na ladeira do Sacre Coeur, denunciado ontem em “Qual a Bronca?’’ pela jornalista Vera Caser, vão analisar “os horários de maior incidência’’. Ora, trata-se de problema crônico e amplamente conhecido. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

