Funcionário de motel executado na Serra
<b>  </b>
 
O auxiliar de jardinagem Maurício Deodato, 51 anos, foi executado com quatro tiros na noite de segunda-feira na rua Rio de Janeiro em Jardim Limoeiro II, Serra. Ele foi morto horas depois de ter saído do  Status Motel, onde trabalhava. Ele morreu às 22h30.
O chefe de investigação da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, Elson Filgueiras, adiantou que os primeiros levantamentos apontam que a motivação do crime é o tráfico de drogas e que duas pessoas são suspeitas.
Um funcionário do Status confirmou para a polícia que Maurício trabalhava no local, mas disse que a vítima havia saído do trabalho horas antes de ser morto. Segundo o funcionário, o auxiliar de jardinagem costumava deixar o estabelecimento entre 16 e 17 horas.
O relatório da Polícia Civil informa que não havia nenhuma pessoa na rua logo após a execução. Investigadores disseram que a região é pouco iluminada e que os dois trailers que funcionam na rua estavam fechados na hora do crime.
Maurício foi atingido com quatro tiros, sendo dois no rosto – um no lado esquerdo e outro no lado direito – um na axila direita e outro no peito no lado esquerdo.
No bolso da calça da vítima foram encontrados documentos pessoais e não havia dinheiro com ele. Dentro da carteira de Maurício foi encontrado um comprovante da Justiça Eleitoral e um pedaço de papel com nomes e telefones.
O gerente do Status Motel, Evaldo Macedo, informou que Maurício era um bom funcionário e atuava no local há mais de um ano.  

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

