Brasil rumo a Dallas
<b>  </b><br>
Glauber Teixeira <br>
O pontapé inicial de todo o profissionalismo desenvolvido em jogos eletrônicos começou exatamente nesse evento: a Cyber Professional League (CPL). O campeonato teve início em 1997 com o até então super popular “Quake”. Nessa época, mesmo sem grandes patrocinadores, o campeonato agradou tanto os jogadores como os espectadores. Surgia então o primeiro de uma série de eventos que marcariam a história dos esportes eletrônicos.
Hoje, a CPL (www.thecpl.com) possui dois grandes eventos por ano: a CPL Summer (no verão americano, inverno brasileiro) e a CPL Winter (no inverno americano, verão brasileiro). O evento conta agora com o apoio de grandes marcas, como a Intel e Nvidia.
Apesar do surgimento de tantas outras ligas internacionais, a CPL ainda leva em suas competições um sabor mais doce para os jogadores. Afinal, vencê-la significa estar no foco das atenções, dar várias entrevistas para diversos a mídia, resumindo, é a fama.
As três principais equipes brasileiras que vão participar da CPL Winter 2005 são a g3nerationX (que tem como principal patrocinador a Intel), a Made in Brazil (patrocinada pela DBA e Nvidia) e o Revoltz, uma espécie de equipe dois do Made in Brazil, que também possui patrocínio da DBA.
De todas as equipes brasileiras, a que possui maiores condições de levar o campeonato é a famosa Made in Brazil, ou apenas mibr. Só este ano eles venceram duas etapas da CPL World Tour (CPL WT), uma disputada no Brasil e outra no Chile.
Além disso, a equipe está adotando um esquema de preparação bastante puxado. Serão realizados três grandes treinos, o primeiro deles contra grandes equipes brasileiras. Já na segunda etapa, que acontece em Estocolmo, na Suécia, os treinos são disputas contra os melhores do mundo, noruegueses e suecos. E, como se não fosse suficiente, dias antes do evento, as disputas são contra os norte-americanos. Sem dúvida é uma preparação de dar inveja.
Já os capixabas, tiveram o fechamento do calendário de eventos de 2005, com evento realizado na Clan House. O Clan House CS Revolutions reuniu as principais equipes capixabas, todos em busca do 1º lugar no evento e de olho no ranking capixaba de “Counter-Strike”.
Quem levou a melhor foi a equipe do Revenge (www.teamrevenge.net) que venceu a forte equipe do C4 (www.c4team.com.br) e, além de faturar o primeiro lugar no campeonato, ficou também em primeiro no ranking capixaba de “Counter-Strike”, seguido pelo próprio C4, Butcher e debores7.
Aproveitando o campeonato como preparação, as equipes Revenge, C4 e debores7 estiveram representando o Espírito Santo em Nanuque, Minas Gerais. O calendário de 2006 já está sendo elaborado. E o ano de 2005 termina com ótimas surpresas, como o início da profissionalização capixaba.

Glauber da Paschoa Teixeira cursa Sistemas de Informação na Faesa (glauberteixeira@gmail.com) <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>