Nova ordem para matar polícia
<b> Evaldo Martinelli confirmou que presos deram
ordem para que bandidos ataquem policiais nas ruas </b><br>
 <br>
Uma segunda ordem de ataque a policiais foi dada por criminosos do Estado na manhã de ontem. Conforme A Tribuna divulgou com exclusividade ontem, a primeira ordem aconteceu no início da noite de terça-feira, quando a Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar interceptou ligações de um preso condenado tramando ataques de dentro de um presídio da Grande Vitória.
A informação foi confirmada pelo secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que ouviu as gravações na noite de ontem. Ele adiantou que não serão divulgados os conteúdos das gravações, mas revelou que numa das conversas os criminosos, que obedeceriam aos presos, reclamam das ações da polícia.
“Houve um caso explícito que se falou que os policiais estavam revidando com ostensividade”, disparou o secretário, referindo-se as blitze e ao cerco tático feitos pela PM. Num outro trecho da interceptação, o criminoso reclamou que a quantidade de droga caiu nas bocas-de-fumo.
Martinelli não confirmou se os bandidos que receberam as ordens do lado de fora do presídio têm dívidas com os chefões do crime organizado, assim como acontece com os criminosos que promoveram uma onda de ataques em São Paulo. 
O secretário se reuniu ontem com o Grupo de Gestão Integrada (GGI) para traçar estratégias de combate à criminalidade. Ele contou que a segurança nos terminais rodoviários e em algumas áreas da Grande Vitória já foi reforçada.
“Orientei aos batalhões, à Chefatura de Polícia Civil e ao Corpo de Bombeiros que tenham máxima atenção no horário de trabalho e na saída dos policiais do serviço. Não haverá nenhum tipo de recuo por parte da polícia”, afirmou Martinelli.
O secretário negou que tenha ocorrido uma invasão à casa de um soldado da PM na Praia da Costa na terça-feira. Esse policial atuaria como guarda em um presídio e a informação era de que a família dele seria seqüestrada para que o soldado facilitasse a fuga de presos.
Na noite de ontem, investigadores estavam em alerta nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) e blitze da PM eram realizadas.

Oitenta policiais reforçam blitze

Mais 80 policiais militares estão reforçando o patrulhamento nas ruas da Grande Vitória. Eles foram deslocados de áreas administrativas dos batalhões para atuarem na chamada “Operação Bloqueio”, que começou na noite de terça-feira.
O resultado da primeira ação foi comemorado pela polícia. Só em Vitória, foram abordadas 203 pessoas, vistoriadas 80 motocicletas e 103 carros. Além disso, houve apreensão de armas e prisão de suspeitos.
Com o aumento das blitze, a bandidagem foi reprimida. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) registrou um homicídio e um seqüestro-relâmpago.
Esses 80 policiais lotados em setores internos da PM vão constantemente atuar em horários e locais estratégicos, de forma que o trabalho administrativo não fique prejudicado. A operação começou na tarde de terça-feira e não há data prevista para terminar.
Vinte PMs foram deslocados para Cariacica, 20 para Vila Velha, 20 para Serra e 20 para Vitória. A iniciativa começou a acontecer de forma preventiva por causa dos ataques realizados pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) em alguns estados do País, principalmente em São Paulo.
Além da “Operação Bloqueio”, a PM realiza também o cerco tático, implantado para colocar radiopatrulhas em 16 pontos estratégicos da Grande Vitória.
O objetivo é aumentar a visibilidade da polícia e com isso diminuir a possibilidade de fuga, além de aproximar a PM da comunidade e causar maior sensação de segurança. O cerco tático começou a atuar há duas semanas, quando o governo do Estado doou 143 novas radiopatrulhas para a Polícia Militar.

PMs querem proteção em casa

Depois que sete policiais foram alvo de bandidos na Grande Vitória nos últimos dias, sendo que dois deles morreram, policiais civis e militares do Estado tomaram uma decisão: querem levar armas e coletes à prova de balas para casa.
A reivindicação foi feita na manhã de ontem pela Associação de Cabos e Soldados (ACS) e pelo Sindicato dos Policiais Civis do Estado (Sindipol) ao secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, que já sinalizou como positiva a iniciativa das entidades. 
Mas a resposta oficial do governo será dada às categorias no dia 24, em mais um encontro com os sindicatos.
Segundo o presidente da ACS, Carlos Roberto Caetano, os PMs querem levar para casa um armamento adequado, que seria uma pistola ponto 40, com no mínimo três carregadores, o que equivale a 33 projéteis.
As entidades também pediram ao secretário que aumente o efetivo que atua nas radiopatrulhas – de dois para no mínimo três policiais – e nas delegacias.
Para Caetano, se os PMs tiverem autorização para levar os coletes e armamento para casa, será uma forma de auto defesa no trajeto do trabalho até a residência.
ALERTA
Já o presidente do Sindipol, José Rodrigues Camargo, falou que todos os policiais estão em alerta. “Se um marginal atirar, também vamos atirar sem perdão. Vamos reagir à altura”, acrescentou.
Na edição de ontem, A Tribuna publicou que dinamites teriam sido roubadas de uma empresa de mineração em Jardim Colorado, Vila Velha, para explodir em delegacias na Grande Vitória.
Oficiais do Exército e da Delegacia de Armas, Munição e Explosivos (Dame) fizeram uma vistoria no local na manhã de ontem e não constataram o crime. A empresa, Rydien Mineração, negou o roubo.

Tentativa de fuga em massa em delegacia

Os 178 presos que estavam encarcerados na Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, tentaram fugir da unidade entre o final da noite de terça-feira e a madrugada de ontem.
Depois de serrarem as grades de uma cela, 10 detentos se esconderam no pátio da unidade, entre os mais de 200 carros velhos e sucateados que estão no local. Mas o plano deles deu errado porque a polícia suspeitou e fez um cerco. Todos foram recapturados.
A polícia suspeita que o restante dos presos planejava escapar através de um túnel, mas o buraco foi descoberto pelos três policiais que estavam de plantão na delegacia logo depois de flagrarem os 10 detentos no pátio.
Os presos já tinham retirado do chão o equivalente a oito carrinhos de mão de terra. Em vistoria na delegacia, policiais descobriram que esses mesmos detentos serraram ainda duas grades do pátio da unidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>