Alerta contra ataque de cães e gatos
<b>  </b>
 
COLATINA – As férias escolares começam no mês que vem e os pais devem ficar atentos. Segundo o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Colatina, essa é a época do ano em que é maior a ocorrência de ataques de animais domésticos, principalmente cães e gatos, às crianças.  
O alerta é do veterinário Adilson Arimatea Rosa. Ele revela que durante as férias escolares deste ano – em janeiro e fevereiro e em julho – foram registrados 33 ataques contra crianças até 14 anos de idade, aumento de cerca de 10% em relação ao mesmo período do ano passado. 
O veterinário ressalta que de janeiro até o final do mês passado ocorreram 71 ataques contra crianças e outros 81 contra pessoas com mais de 15 anos de idade, números considerados preocupantes.
Ele enfatizou que a maioria dos casos ocorre dentro da própria residência da família e poucos estão relacionados a animais pertencentes a vizinhos. 
As crianças com menos de 10 anos são as mais expostas aos ataques.  “Puxam a cauda ou as orelhas do animal, batem, fazem o animal reagir”, acentuou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

