Quadrilha invade chácara de sertanejo
<b>  </b>
 
CAMPINAS – Cinco homens armados e encapuzados invadiram a chácara do cantor sertanejo Chitãozinho, da dupla Chitãozinho & Xororó, entre a noite de quarta-feira e a madrugada de ontem, em Jaguariúna (134 km de São Paulo). 
Eles pularam o muro e fizeram oito funcionários reféns por quatro horas e depois levaram jóias, celulares, eletrodomésticos e um carro Celta – que foi abandonado na região. O cantor não mora na chácara e não estava no local no momento da invasão. 
Nenhum dos funcionários ficou ferido, segundo a Polícia Civil e a assessoria de imprensa da dupla. A Polícia Civil descartou ontem à tarde a possibilidade de a quadrilha ter ido ao local para tentar seqüestrar o cantor.
O caseiro – que foi feito refém com a família – relatou no boletim de ocorrência que um dos criminosos perguntou por Chitãozinho e por um filho dele ao chegar à chácara. Chitãozinho disse ontem, por meio de sua assessoria, que não se pronunciaria sobre o caso por estar em viagem. No momento do crime, o cantor fazia um show em Tietê (SP).
Chitãozinho foi avisado por telefone de madrugada quando retornava para casa em Campinas (SP). Ontem, a dupla estava em Minas Gerais para realizar um show e manteve a agenda normal de shows. De acordo com a assessoria, a dupla sertaneja e um grupo de músicos e amigos utilizaram a chácara recentemente para gravar clipes para a TV. O cantor costuma também usar a chácara eventualmente para confraternizar-se com familiares e amigos.
Os funcionários da chácara moram no local e também são amigos da dupla. A Polícia Civil investiga o envolvimento de uma quadrilha que já agiu em outros assaltos a chácaras, fazendas, sítios e casas na região de Jaguariúna.
Os criminosos chegaram ao local em um carro por volta das 22 horas. Eles permaneceram na propriedade até as 2 horas e depois fugiram levando diversos objetos e o Celta, que foi encontrado abandonado em uma estrada na região de Mogi Mirim. O veículo pertence a um amigo da família do caseiro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

