Comerciante capota com carro que vendeu
<b>  </b>
 
O comerciante Omar da Silva, 43 anos, perdeu o controle de sua caminhonete Ranger, cabine dupla, placa HAA-5430 
(Mantena-Minas Gerais), e capotou com o carro na BR-101, em Planalto Serrano, na Serra. Com o acidente, a picape foi parar no acostamento.
Omar seguia de Cachoeiro de Itapemirim para Colatina, às 11 horas. Ele contou que havia vendido a caminhonete e iria entregá-la ao novo proprietário.
“É uma pena, porque o carro já estava vendido, mas graças a Deus nada de grave aconteceu comigo”, disse o comerciante, que teve apenas ferimentos leves.
Ainda no município da Serra, o motociclista Oenis Baitela foi socorrido após bater no canteiro central da avenida Civit I, em Maringá. O acidente aconteceu às 6 horas e Oenis foi levado para o Centro Integrado de Atenção à Saúde com lesões leves. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

