PM procura arma e acha droga
<b>  </b>
 
Enquanto prestava depoimento ao delegado José Luiz Pazeto, sobre as acusações de ameaçar a sogra, o personal trainer Teodoro Correia da Silva, o Téo, acabou autuado por tráfico de drogas.
Isso porque a sogra dele, uma aposentada, contou à polícia que Téo guardava uma arma no apartamento dele, na Mata da Praia, Vitória. O delegado pediu apoio à Polícia Militar para vistoriar o imóvel e policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) se mobilizaram.
No apartamento, na avenida Dante Michelini, os PMs foram autorizados pela mulher de Téo a entrar. Os policiais encontraram dois tabletes de maconha prensada e várias bolinhas de haxixe em sacolas plásticas. A droga estava em cima de um móvel no quarto do acusado.
A droga foi encaminhada pelo tenente Rafael Bonicen, do BME, para a Delegacia de Goiabeiras. A empregada doméstica que trabalha no apartamento do casal foi encaminhada a prestar depoimento, mas preferiu não falar com A Tribuna.
Téo também não quis dar declarações à reportagem e estava acompanhado de seu advogado. Segundo o delegado, ele foi autuado por ameaça combinada com violência doméstica contra a mulher, no caso das ameaças à sogra, e também por tráfico de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

