O mapa-múndi e a sociedade de informação
<b> “... para marinheiro que não sabe o
que quer, não há bom vento que ajude’’ </b><br>
 <br>
Nas escolas, o estudo de Geografia ainda é feito com o modelo de mapa criado há centenas de anos, com a representação da Terra em ambiente plano e compartimentado (divisão política, aspectos físicos, hidrografia). 
Na internet, graças a um programa chamado Google Earth, a Terra é vista de maneira tridimensional, a partir de informações reais e atualizadas instantaneamente de satélites. 
É possível visualizar um continente, um país, um estado, uma cidade de uma nova maneira. Um jovem italiano, usando esse programa, chegou a descobrir ruínas de uma antiga vila romana. 
O objetivo, contudo, não é festejar a tecnologia, muito bem vinda, e que se apresenta em velocidade de renovação/criação impressionante, a ponto de ser cada vez mais difícil acompanhar as novidades. 
Exemplo é o telefone celular que se tornou conhecido há aproximadamente 10 anos. No início, havia um ou dois tipos de aparelhos (da Motorola), conhecidos como “tijolões” pelos seus aspectos. 
E só serviam mesmo para ligar e receber chamadas. Hoje, o número de aparelhos é tão grande e com tantas funções diferentes que ao entrar em uma loja fica-se perdido.
É essa a metáfora que importa refletir em relação ao “mundo informacional”. São tantas as fontes de informação à disposição que, a menos que se tenha critério e se saiba exatamente o que se busca, fica-se como que “perdido numa loja” diante de tantas ofertas.
É diante desse quadro que se apresenta o desafio aos profissionais ligados a essa área, o de servir de mediador e orientador para que se possa encontrar, nas “estantes” fixas e virtuais, resultados produtivos para nossas realidades estudantis, existenciais e profissionais. 
O navegar sem rumo e pesquisar sem direção pode até ser interessante, em alguns momentos, mas desde que, no dia-a-dia, saiba-se a quais portos queremos chegar; afinal, para marinheiro que não sabe o que quer, não há bom vento que ajude.
As informações existem em profusão e a dificuldade, ao contrário de antes, não é mais encontrá-las, mas saber fazer a seleção, principalmente considerando que há também muito “lixo”.
Um exemplo são os pseudo-sites de Medicina, com orientações sobre determinadas doenças. O que inicialmente parece um  trabalho sério pode embutir apenas uma proposta mercadológica, com venda de produtos que nem sempre – na maioria das vezes – tem eficácia comprovada por instituições sérias e profissionais renomados.
Registre-se, ainda, ser necessário também, principalmente aos profissionais de Biblioteconomia, a necessária tarefa de definir os novos critérios para conservação de acervo, principalmente na realidade virtual, pois no mundo cibernético nem tudo o que está on-line hoje pode ser encontrado amanhã. É uma questão instigante, que ainda vai queimar muitos neurônios.
Mas voltando ao Google Earth. O programa serve para relembrar o conhecido teórico da área de Comunicação Marshal MacLuan sobre o mundo ter se tornado “aldeia global”, servindo como parâmetro também o velho bordão de que “o mundo está cada vez mais pequeno”.
Porém, dentro desse contexto é que está o paradoxo, pois a aldeia global é cada vez mais universal em nível de valores e o pequeno mundo é cada vez mais gigante em conteúdo e informação. 
Então, cabe-nos, de maneira entusiástica, ajudar a decifrar esse mundo, tornando o mosaico a cada dia mais compreensível para todos, sem medo de ser engolido pela Esfinge.

Celina Busato Soprani é bacharel em Biblioteconomia <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>