Dupla seqüestra veterinário em Itapoã
<b>  </b>
 
Dois bandidos seqüestraram um médico veterinário em Itapoã, Vila Velha, enquanto ele esperava em sua caminhonete S10 a namorada sair de uma lavanderia na tarde de ontem. Os criminosos abandonaram a vítima em frente a um shopping e o carro logo depois, porque o sistema bloqueador do veículo foi acionado.
A dupla, sem ter como fugir, fez outra vítima, desta vez uma mulher na Praia da Costa e roubou o Gol dela. Eles levaram a carteira e um notebook da refém. 
A ação ousada começou às 15 horas. O médico veterinário, de 26 anos, estava na rua Belém e foi abordado por dois homens, que já chegaram ordenando que o refém fosse para o banco de trás.
Um dos ladrões assumiu a direção do veículo e o outro sentou no banco do carona. Eles entraram na contramão da rua em frente a um shopping na Praia da Costa e abandonaram a vítima no local.
Logo depois, o veterinário acionou o bloqueador de sua caminhonete. Como o veículo parou e não ligava mais, os bandidos o abandonaram na rua próxima a uma lanchonete na Praia da Costa e renderam outra vítima. Até o helicóptero da Polícia Militar fez buscas, mas não prendeu  a dupla.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

