Ministério Público aplica prova amanhã
<b>  </b>
 
A prova prática do concurso do Ministério Público destinado ao provimento de 30 vagas de promotor será realizada amanhã, às 13 horas, no Centro Universitário de Vila Velha (UVV), no campus Boa Vista, em Vila Velha.
Amanhã, às 9 horas haverá uma sessão especial de sorteio das questões e montagem da prova prática, no auditório da Procuradoria-Geral de Justiça, aberta aos candidatos interessados.
O processo de seleção tem três etapas. A primeira denominada preliminar foi à aplicação da prova preambular com 90 questões objetivas. Agora o candidato fará a prova prática, e depois na fase final, será submetido à entrevista, exame de saúde, prova de tribuna e prova de títulos.
ARQUIVO
O Arquivo Nacional recebe até o próximo dia 24 as inscrições para o concurso que oferece 182 vagas, das quais 80 para cargos de nível médio e 102 para funções que exigem o nível superior. Os vencimentos vão de R$ 1.130,00 a R$ 1.340,00.
As inscrições podem ser feitas até as 20 horas do dia 24 deste mês, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. As taxas custam: 28,50 e R$ 33,50.
Segundo o edital da seleção, as chances são para os seguintes cargos: administrador, arquivista, assistente social, bibliotecário, contador, engenheiro florestal, médico, psicólogo, químico, técnico em assuntos culturais, técnico em assuntos educacionais, técnico em comunicação social, agente administrativo e técnico de arquivo, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

