Apreendidos mais de 5 mil produtos piratas
<b>  </b>
 
Mais de 5 mil CDs e DVDs piratas foram apreendidos na manhã de ontem na feira livre de Itapoã, Vila Velha, e na de Serra-Sede, na Serra. Ao todo, 12 pessoas foram detidas e levadas para a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
O delegado titular da Defa, Luiz Neves Paula Neto, informou que a operação foi realizada após denúncia feita pelo Ministério da Justiça. Consta na denúncia que muitos vendedores ambulantes estavam vendendo produtos piratas em feiras livres.
A maioria dos produtos apreendidos foi de DVDs. Cerca de três mil produtos foram recohidos em Vila Velha e dois mil em Serra-Sede.
Todos os detidos prestaram depoimento e foram liberados. Segundo o delegado Luiz Neves, através do depoimento dos donos dos camelôs, a polícia pretende chegar aos grandes fornecedores.
“Eles compram de vários fornecedores. A maioria vem de São Paulo, mas muitos dos vendedores não contam como conseguem os produtos com medo de repressão”, falou o delegado.
O crime de vender CDs e DVDs piratas é de violação de direitos autorais. A pena é de 2 a 4 anos de reclusão.
Nenhum dos detidos resistiu à prisão, mas durante a operação na feira livre de Itapoã um vendedor fugiu quando viu a polícia chegando. Em frente à barraca dele, a polícia encontrou um carro cheio de discos piratas.
O material foi encaminhado para a Defa, em Vitória, em dois furgões da Polícia Civil.
O delegado Luiz Neves informou que as apreensões vão continuar e devem acontecer pelo menos uma vez por mês porque a polícia quer tirar produtos piratas de circulação. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

