Mulher diz que foi seqüestrada por engano
<b>  </b>
 
Uma mulher denunciou que foi seqüestrada por engano na noite de domingo na Enseada do Suá, em Vitória, quando voltava do trabalho. Ela disse que só foi libertada 14 horas depois, na manhã de ontem. A vítima contou à polícia que no cativeiro ouviu os bandidos dizerem que ela não era a pessoa que eles queriam e, por isso, a libertaram.
O marido da vítima passou uma noite de terror, recebendo torpedos da mulher, que dizia estar em um cativeiro. Ela contou que conseguiu esconder o celular no bolso e por isso mantinha contato com o marido, mas não sabia em que local estava. 
Durante a madrugada, o marido da vítima entrou em contato com os policiais da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e disse que recebeu mensagens, mas não sabia o que fazer porque os bandidos não pediram resgate.
A DAS deu orientações a ele sobre o procedimento que deveria adotar, mas pela manhã sua mulher apareceu. Ela disse que ouviu os bandidos conversando e dizendo que ela não era a pessoa que eles queriam, por isso a libertaram
O escrivão da DAS, Murian Rocha, informou ontem que a Polícia Civil está investigando o caso. Ele não quis revelar detalhes para não atrapalhar as investigações. 
“Ainda não podemos afirmar com certeza se esse seqüestro aconteceu ou não. Estamos avaliando as evidências para concluirmos com clareza o que houve realmente”, disse o escrivão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

