Quadrilha recebia ordens de preso
<b>  </b>
 
Uma quadrilha comandada por um traficante que está detido no Presídio de Segurança Máxima (PSMA) em Viana foi presa na manhã de ontem em uma operação das polícias Civil e Militar no morro da Cocada, em Itacibá, Cariacica.
Sete pessoas foram presas: cinco menores com idades entre 14 e 17 anos, Themisio Lima dos Santos, o Sapo, 42, e Wesley Frei Coutinho, o Burreli, 18.
A polícia estava à procura de três menores que executaram Alex da Conceição da Silva, o Neguinho, 24 anos, na última quarta-feira, no bairro Itacibá. Eles agiram a mando do traficante Alessandro Campista Rosa, o Chiquinho, chefe da quadrilha de traficantes e homicidas que aterroriza o bairro.
Na operação, realizada por seis investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica e policiais militares do Serviço de Inteligência (P-2) do 7º Batalhão (Cariacica), foram cumpridos seis mandados de busca e apreensão.
De acordo com o delegado Gilson Rocha, titular da DCCV de Cariacica, Alex foi assassinado por ter roubado um revólver calibre 38, dinheiro e drogas de uma casa onde funcionava a fortaleza do tráfico em Itacibá.
“O Alex descobriu onde a quadrilha guardava as armas, o dinheiro e a droga e roubou coisas de lá. Os traficantes souberam disso e o chefe da quadrilha ordenou a morte dele, mesmo estando no presídio, por causa do roubo”, declarou o delegado.
O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, confirmou que três menores, dentre eles o gerente da quadrilha de traficantes, que tem 16 anos, foram os executores da morte de Alex.
“A motivação do homicídio tem ligação com o tráfico de drogas e também com essa arma que não foi devolvida. O chefe da quadrilha comandou tudo de dentro do Presídio de Segurança Máxima. Ele será trazido para cá e será autuado em flagrante”, disse Danilo Bahiense.
Na casa que servia de esconderijo foram apreendidas três armas: dois revólveres calibre 38 e um 32. Danilo Bahiense informou que as armas normalmente são escondidas pelos bandidos enterradas no quintal, mas com a chegada da polícia, os bandidos tentaram jogá-las no lixo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

