PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O giro do monitor
Depois de Presidente Kennedy, o Ministério Público Estadual (MPE) prepara encontros em Itapemirim e Marataízes, para discutir com prefeitos e comunidades a aplicação social de parte dos royalties recebidos da Petrobras.
Do encontro em Presidente Kennedy, onde quase 50% da receita vem dos royalties, os promotores do MPE tiraram algumas lições. Uma delas é que a comunidade está interessada em fiscalizar, tanto que compareceram 220 pessoas. 
Entre elas, uma pessoa levantou-se e, diante do prefeito Aluizio Carlos Corrêa (PL), criticou-o por andar num carro de R$ 150 mil, isso após serem apresentados alguns dados como falta de água tratada, problemas de lixo e alto analfabetismo no município.

Trio ternura
Da base aliada do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), os vereadores Heliosandro Matos, Joel Rangel e Jonimar de Oliveira têm a missão de desobstruir a pauta da Câmara Municipal onde 13 vereadores se recusam a aprovar matérias do Executivo.
Não é tarefa fácil. O presidente do Sindicato dos Servidores, José Carlos de Siqueira Jr., apóia o bloqueio até que o prefeito reponha perdas salariais.  

Na mira
Encontra-se na Comissão de Finanças o projeto da deputada estadual Janete de Sá (PSB) que cria o Código Estadual de Proteção aos Animais e que estabelece punições e multas para maus-tratos.
Mira, entre outros, lojas de pet-shops que deixam em condições insalubres os animais colocados à venda, ou quem joga corpos no lixo. Brigas de galos, bem ao gosto de Duda Mendonça, nem pensar.

O último kamikase
Depois que o deputado Robson Vaillant (PL) reduziu as costumeiras críticas ao governo, o deputado Euclério Sampaio (PMN), que com ele dividia a artilharia pesada, está sendo chamado de o “último kamikase” pelos corredores da Assembléia Legislativa.
Euclério segue juntando munição para atacar a qualquer momento.

Mesma bandeira
O ex-vereador Sebastião Pelaes (PMDB) ficou feliz com a decisão do juiz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória, Cristóvão de Souza Pimentel, que expediu liminar proibindo o Vital em Camburi.
“Minha luta agora tem o respaldo da Justiça”, diz Pelaes, que, no entanto, lamenta o fato de que sua bandeira não seja empunhada por nenhum dos atuais vereadores da capital.

Salvação 
O prefeito de Montanha, Hércules Favarato (PFL), encomendou tapete vermelho para receber o presidente da Cridasa, Jorge Donato, que anunciou a construção de uma indústria de álcool, a Pecana, no município, o que vai gerar cerca de 1.500 empregos.
O prefeito está agora empenhado em mobilizar produtores para assegurar o plantio de 15 mil hectares de cana-de-açúcar.

Galeria

O presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, considerou satisfatórios os indicadores do STF. Os números mostraram um congestionamento de 68% da Justiça capixaba, contra a média nacional de 75%.
Caso a Justiça eleitoral confirme o afastamento do prefeito de Marataízes, Antônio Bittencourt, o Toninho da Skol, não haverá nova eleição. Assume o segundo colocado, Jorge Bichara, pois o prefeito teve mais de 50% dos votos.
Está creditado ao deputado Heraldo Musso (PP) o asfaltamento dos 19 quilômetros entre Aracruz e Coqueiral, cuja ordem para as obras será assinada às 16 horas de hoje pelo governador Paulo Hartung. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>