País é destaque no mercado de orgânicos
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Após atingir papel de destaque no agribusiness, o Brasil demonstra grande potencial para ser, no futuro, referência também na produção de orgânicos.
De acordo com a Agência de Promoção das Exportações 
(Apex-Brasil), a produção de orgânicos cresce a uma taxa de 30% ao ano no País, acima do que evolui a demanda mundial por esses itens, que é em torno de 25%. Os principais países compradores de orgânicos brasileiros são Alemanha e Holanda. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Concursos 

