Gente especial com talento de vencedor
<b> Portadores de necessidades
especiais vencem os limites
do corpo e dão a volta por
cima através da arte </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Eles superaram os limites do corpo e deram a volta por cima através da arte, sempre com bom humor e esperança. Portadores de necessidades especiais do Estado mostram que é possível encontrar a alegria de viver onde menos se espera.
Foi o que aconteceu com o cartunista Ricardo Ferraz. Vítima de poliomielite aos 5 anos, ele não deixou que a falta de mobilidade dos pés o abatesse. Superou a deficiência física e alcançou o sucesso por meio da arte. Hoje, seu trabalho é reconhecido internacionalmente.
Recentemente o cartunista foi tema de reportagem e destaque de capa da revista francesa Faireface, de circulação mundial, como um dos 20 empreendedores em todo o mundo que venceram as barreiras da deficiência física e alcançaram o sucesso.
Ricardo começou a desenhar quando era criança. “Encontrei um pedaço de papel num canto da casa e comecei a rabiscar. Depois, como não tinha papelaria por perto, pedi à minha mãe para que comprasse pão e usei o papel da sacola para desenhar”, contou.
Em Cachoeiro, foi convidado a trabalhar na Secretaria da Criança e do Adolescente, onde desenvolveu o projeto “Desenhando o Amanhã”, ensinando a arte do desenho aos jovens como forma de afastá-los das drogas.
Fundou em 1981 a Associação Capixaba de Pessoas com Deficiência (Assulcade). Ilustrou livros didáticos e revistas e foi o primeiro cartunista a abordar de forma crítica e bem-humorada a problemática das pessoas com deficiência.

Direitos assegurados

n Igualdade - A Lei Federal 7.853 estabeleceu o princípio da igualdade e respeito à dignidade dos portadores de necessidades especiais.

n Educação - A Lei 7853/89 indica que o portador de deficiência tem direito à inclusão no sistema educacional das escolas especiais, privadas e públicas; o acesso a material escolar e bolsas de estudo; entre outros.

n Saúde - A legislação garante à população em geral e aos portadores de deficiência acesso ao SUS e a programas de saúde.

n Emprego - A Constituição Federal proíbe qualquer discriminação no tocante a salário e critérios de admissão do trabalhador portador de deficiência.
A lei de Previdência Social prevê que o Poder Executivo crie mecanismos de estímulo às empresas que se utilizem de empregados portadores de deficiência física, sensorial e/ou mental com desvio do padrão médio.

n Reserva de mercado - A lei de Previdência Social estabelece para as empresas privadas com 100 ou mais empregados a obrigatoriedade de preenchimento de cargos com beneficiários reabilitados ou pessoas portadoras de deficiência, habilitadas, na seguinte proporção: 2% até 200 empregados; 3% de 201 a 500 empregados; 4% de 501 a 1.000 empregados; e 5% de 1.001 em diante.

n Previdência - Para os trabalhadores acometidos de alguma incapacidade parcial, a lei previdenciária garante, antes da aposentadoria, o auxílio-acidente no valor de 50% do salário de benefício.
Caso o aposentado por invalidez necessitar de assistência permanente de outra pessoa, a aposentadoria será acrescida de 25%, ainda que o seu valor atinja o máximo legal.
n Assistência social - Para os portadores de deficiência pobres e que, em geral, não contam com cobertura previdenciária, é garantido o benefício da assistência social de prestação continuada de um salário mínimo.
Mas têm direito apenas as famílias com renda per capita inferior a um quarto do salário mínimo.

n Adaptação das edificações -  A Constituição prevê, em seu artigo 244, que a lei disporá sobre a adaptação de logradouros, dos edifícios de uso público e dos veículos de transporte coletivo atualmente existentes a fim de garantir acesso adequado às pessoas portadoras de deficiências.

n Cão-guia - A Lei Federal 11.126/05 garante aos deficientes visuais o direito de terem a companhia de cães-guias em locais públicos. A entrada dos animais só não será permitida em CTIs e salas de cirurgia.
Fonte: Governo federal.

Eles fazem a diferença

Arte na tela com o pé
Assim como no filme “Meu Pé Esquerdo”, em que o personagem principal, mesmo sendo vítima de paralisia cerebral, se torna pintor e escritor, em Aracruz o estudante Marcus Vinícius Souza Vieira, 16 anos, também supera os próprios limites.
Ele é o autor das 10 telas que estão na exposição “Cor, Movimento e Expressão”, aberta ao público até o dia 30 deste mês, no Centro Cultural Oriundi, centro de Aracruz.
Impossibilitado de fazer movimentos com as mãos e os braços e com a fala dificultada, o adolescente aprendeu a pintar quadros com o pé esquerdo e manifesta nas pinturas as emoções e memórias de sua infância no Piauí, onde nasceu. Também detalha nas telas a sua rotina em Coqueiral de Aracruz, onde mora.
Marcus Vinícius é aluno da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) e cursa a 5ª série na Escola Municipal de Ensino Fundamental Ezequiel Fraga Rocha.
“As telas com pinturas abstratas feitas pelo Marcus Vinícius revelam muita determinação e força de vontade”, disse a mãe do artista, a professora Elvina Maria de Sousa Arruda.

Boca que pinta o mundo
Os quadros da artista plástica Simony Garcia, 35 anos, que é tetraplégica e pinta apoiando o pincel com a boca, já se espalharam pelo mundo. Atualmente, estão em exposição no Centro Cultural da Marinha, em São Paulo, e na Associação dos Pintores com a Boca e com os Pés (APBP), com sede na Suíça e representante em São Paulo.
Simony, que vive em Linhares, era jornalista até sofrer um acidente de carro, em 2000, que a deixou tetraplégica. Como já pintava antes do acidente, passou a desenhar utilizando a boca.
Através da técnica da pintura acrílica sobre tela e em papel celulose, os trabalhos da artista ganharam repercussão mundial.
Ela já concedeu várias entrevistas em programas nacionais de TV e é uma das personagens do livro “Heróis da Vida Real”, que relata 25 histórias reais de coragem e heroísmo, da escritora paulista Viviane Pereira.
Simony disse que seus quadros não estão à venda e que são encaminhados para a Suíça, para a sede da APBP, local onde os melhores trabalhos são aproveitados para ilustrar cartões postais e telefônicos na Europa.

Pedalar vira desafio
Um menino de São Mateus chama a atenção pela sua persistência em querer superar limites. Ilmo Silva Simonetti, de 11 anos, é portador de deficiência visual, mas anda de bicicleta por vários lugares.
Ele contou que quando vai para a fazenda do avô, onde não existe tráfego de veículos, pega uma bicicleta e se orienta através de vultos formados pela plantação de café que fica à margem da estrada.
“A estrada é de terra e a plantação de café é alta. Como eu consigo perceber algumas claridades, me oriento pela estrada no meio de duas colunas escuras (plantação de café) e consigo pedalar”, contou.
Ele também é apaixonado por música. Ilmo toca teclado, pandeiro e violão, e há cerca de um mês aprendeu a tocar bateria.
Ilmo estuda Braille na Escola Américo Silvares, no bairro Vila Nova, e cursa a 6ª série do ensino fundamental na Escola Santo Antônio.
Ele dá dicas para quem quer desenvolver algum tipo de talento.
“Com esforço tudo é possível, é só não desistir tão fácil”, afirmou o garoto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>