Casal de comerciantes morto dentro de bar
<b>  </b>
 
Um casal de comerciantes foi assassinado a tiros dentro de seu bar deles no bairro Vila Nova de Colares, na Serra, na noite de domingo, quando limpavam o estabelecimento, o Bar do Zé.
O comerciante Carlindo Malaquias da Silva, o Zé, 42 anos, levou três tiros e caiu sobre o freezer de bebidas. O bar fica na rua da Fortuna. A mulher dele, Deini Lino Rodrigues da Silva, 37, também foi morta com três tiros.
O crime aconteceu às 19h45, quando não havia nenhum cliente no bar. O filho do casal estava em casa na hora do crime e chegou a ouvir os tiros que mataram os pais. A residência fica anexa ao estabelecimento.
Testemunhas contaram que viram um Corsa sedã branco quatro portas e com vidros pretos saindo em alta velocidade, cantando pneus, do local.
Os investigadores descobriram que Carlindo já havia sido condenado por homicídio e cumpre prisão domiciliar desde 2005. O crime aconteceu em Ecoporanga há mais de 10 anos.  

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

