Acusado escreveu funk
<b>  </b>
 
O acusado de tráfico Edson Dias, o Nem, está sendo procurado pela polícia desde 2005, quando a polícia encontrou na casa onde ele morava – no bairro Normília, Grande Terra Vermelha, Vila Velha – um funk fazendo apologia a crimes e defendendo uma facção criminosa da região.
A letra da música estava escrita em duas páginas de um caderno com anotações, apreendido no imóvel. O funk é intitulado “Rap da Facção Normília”.
Um trecho diz: “De dia tem maconha, de noite tem cocaína. E para quem é nóia (gíria derivada da palavra paranóia) tem a pedra e a heroína”. Os versos, segundo investigadores Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), relatam o tráfico de drogas.
Numa outra parte está escrito: “Tem doze, um cinco sete, um cinco cinco. Aqui nessa favela já formou uma facção”. Os números, na verdade, são os artigos 12, 157 e 155 do Código Penal Brasileiro referentes ao tráfico de drogas, assalto a mão armada e furto.
DELEGADO
O delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, informou que Nem também é suspeito de envolvimento em assassinatos. Ele teria participado de uma chacina em janeiro de 2005 em João Goulart, quando três rapazes foram mortos a tiros: o desempregado Josilei Rodrigues do Nascimento, o Lelei, 18, e os estudantes Cristiano Gomes Pinto França, 16, e Douglas Luiz Oliveira, 17.
A motivação da chacina seria uma rixa entre as gangues de João Goulart I e Normília. Logo após a chacina, Nem foi jurado de morte onde morava e acabou expulso. Passou, então, a comandar o tráfico no outro bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

