Leopoldo vai ser julgado pelo TJ
<b>  </b>
 
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira será julgado pelo Tribunal de Justiça, e não por um júri popular, como queria a defesa do magistrado acusado de ser o mandante da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. 
A decisão foi tomada pela 5ª Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que negou, por unanimidade, o pedido de habeas-corpus impetrado pelos advogados de defesa do juiz.
A decisão do relator Arnaldo Esteves Lima é do dia 8 de agosto e foi acompanhada pelos demais ministros da 5ª Turma. O Tribunal de Justiça do Espírito Santo já foi comunicado da decisão e deverá marcar nova data para o julgamento do magistrado. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

