Festa para famílias em Santa Teresa
<b>  </b>
 
SANTA TERESA – O começo foi difícil para quem saiu do outro lado do Oceano Atlântico em busca de vida nova em terras tropicais. Mas os louros são colhidos até hoje. 
Na próxima quarta-feira, 26 famílias de descendentes de italianos que tiveram papel importante na formação cultural, política e econômica de Santa Teresa serão homenageados. 
A cerimônia será no auditório do Educandário São Francisco de Assis, no centro da cidade. Uma placa de agradecimento pelo trabalho pioneiro de colonização e pela preservação da fauna e da flora da região será entregue ao membro mais idoso de cada família.
A iniciativa é da Associação de Produtores e Moradores da Área de Influência da Reserva Biológica Augusto Ruschi (Apromae). 
“As famílias das pessoas homenageadas foram de fundamental importância para Santa Teresa, porque trouxeram da Itália um modelo de preservação ambiental que não havia na região”, salientou o presidente da associação, Gilmar Santos Agostinho.

LEVANTAMENTO
Para homenagear os descendentes de italianos foi feito um levantamento com base em um censo demográfico de 1920, onde constavam os nomes das famílias estabelecidas no município.
Entre eles estão os agricultores aposentados Vitor Vicente Croce, de 93 anos, e Francisco Totola, 95, que receberão homenagens especiais. 
A descendente da família Broillo Miriam Loureiro Oliveira, 65, se sente honrada pelo reconhecimento do trabalho desenvolvido por sua família na região.
“Nosso pai sempre brigou pela preservação e agora veio o reconhecimento”, emociona-se.
Também nesta quarta-feira haverá a abertura de uma exposição fotográfica de sete profissionais que ajudaram no mapeamento do local. A exposição será itinerante e pode ser solicitada por escolas e organizações diversas pelo número 3259-1941. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

