Medidas para garantir ordem
<b>  </b><br>
 <br>
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, disse na tarde de ontem que as medidas tomadas pela secretaria visam manter a ordem nos presídios, bem como tornar igual o modo de atuação dos funcionários, policiais e agentes da Força Nacional, que têm feito a segurança no Complexo Penitenciário de Viana.
Roncalli ressaltou que a determinação também tem como objetivo melhorar o local de trabalho dos agentes penitenciários e dos policiais.
Isso porque a desocupação do Presídio de Segurança Máxima (PSMA) em Viana e a transferência dos presos da unidade para a Casa de Custódia, no mesmo município, fez com que a população carcerária no local ultrapassasse a marca de mil presos.
Ele ressaltou que para os detentos da Casa de Custódia as visitas serão autorizadas a partir do próximo dia 17 e vão até o dia 22 deste mês.
Ainda de acordo com Roncalli, por não estarem recebendo malotes, os presos ganharam produtos de higiene – como pasta e escova de dente –, sabão em barra, uniformes (camisetas e calções) e colchões novos. O secretário afirmou que cobertores e roupas de frio também estão sendo adquiridos pela Sejus.



O que diz a portaria
n Refeições (horário de entrega)
Café da manhã: das 7 às 8 horas
Almoço: das 11 às 12 horas
Jantar: das 16 às 17 horas
n Fornecimento de água
O controle do fornecimento de água para higiene pessoal e limpeza do ambiente interno se deve em função da depredação das instalações hidráulicas.
Horários de fornecimento: das 5 às 7 horas; das 10 às 12 horas; das 15 às 17 horas; e das 20 às 21 horas.
n Fornecimento de energia elétrica
Diariamente, das 6 às 22 horas.
n Banho de sol
Duas horas diárias para cada pavilhão.
n Assistência à saúde
Segunda-feira a sexta-feira, das 9 às 13 horas, com encaminhamento com um dia de antecedência da lista dos presos a serem atendidos, acompanhados pela Força Nacional. 
n Atendimento jurídico
Segundas, quartas e sextas-feiras, das 13 horas às 16h30, com agendamento prévio.
n Assistência religiosa
Suspensa por medida de segurança e em caráter provisório.
n Visitas
Será permitida a entrada de apenas um visitante cadastrado para presos autorizados a receber visitas. Todos devem passar por detector de metal e não podem entrar nas celas.
n Entrega de materiais (malote)
A entrada de produtos (que não sejam medicamentos) está provisoriamente suspensa.
Fonte: Portaria número 522-S.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>