Ameaça de bomba em júri de PM acusado de matar rapaz
<b>  </b>
 
Uma ameaça de bomba na Promotoria de Vila Velha, que fica na Prainha, levou a polícia a fazer revista no prédio onde estava sendo realizado o júri popular de um policial militar acusado de matar um rapaz de 31 anos há três anos.
A denúncia anônima sobre a bomba foi feita na 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão. Policiais foram até a promotoria às 12h30, checar a informação, mas após buscas nada foi encontrado. O Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) também foi acionado e esteve na promotoria para averiguar a denúncia.
O júri do policial Rogério Luiz Porto não chegou a ser interrompido e o prédio não precisou a ser esvaziado.
Antes do julgamento, integrantes da Associação de Mães e Familiares de Vítimas de Violência do Espírito Santo (Amafavv) fixaram faixas e cartazes na entrada da promotoria com informações sobre o crime e pedindo por Justiça.
Márcio Lodi foi assassinado no dia 20 de abril de 2003, na estrada Jerônimo Monteiro, no Porto de Capuaba. A mãe dele, a aposentada Elizabeth Maria Alcântara, 56, contou que seu filho era encarregado de uma empresa que atuava no porto.
“Um outro funcionário foi demitido e acusou meu filho por isso. Depois ele convidou o policial para praticar o crime. Meu filho foi morto com um tiro no braço e um no pulmão”, contou a aposentada.
Segundo Elizabeth, os acusados do crime chegaram a ficar presos durante três meses, mas depois foram soltos. O julgamento foi presidido pela juíza da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, Elza Maria de Oliveira Ximenes. O júri foi realizado na promotoria porque o fórum do município está em reforma.
O advogado do policial, Eduardo Sérgio Basto Pandolpho, disse que não há provas nos autos para a condenação do seu cliente. Até o fechamento desta edição não havia a informação de que o julgamento havia terminado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

