CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Guerra anunciada

O incidente ocorrido durante a prisão de um oficial reformado da PM na delegacia de Santa Inês, quando policiais civis  algemaram o militar, causou revolta entre a categoria, culminando em nota de repúdio da Associação dos Oficiais da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros.
Assevera a nota assinada pelo coronel Luís Carlos da Silva, da PM, que também preside aquela associação de classe:
“Repudiamos a forma com que servidores da Delegacia de Santa Inês trataram um oficial da PM, contrariando o Código de Processo Penal Militar e a Portaria da Secretaria de Segurança Pública que proíbem o uso de algemas em oficiais da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros.”
Sobre o assunto, o coronel Luiz Carlos recorda o caso de uma senhora, parente de um oficial lotado em Cariacica, que sofreu morte súbita em conseqüência de uma ação desastrosa da Polícia Civil ao efetuar a prisão de alguns militares em suas casas sem as devidas providências legais.
E o mais grave, que chega mesmo a fazer com que coloquemos as nossas barbas de molho, está inserido no último parágrafo da referida nota oficial:
“Usaremos de todos meios legais previstos para buscar a reparação do dano sofrido por nosso associado e responsabilizaremos administrativa, civil e penalmente aqueles que deveriam fazer cumprir as leis e não transgredi-las. A não adoção de medidas pelo governo poderá levar a um confronto institucional, até mesmo armado entre as corporações”.
Como se vê a coisa está feia e tomando proporções perigosas que depois de eclodidas ficam difíceis de ser contornadas.
Justamente quando se discute, analisa e divulga nos gabinetes da Segurança Pública a sempre sonhada integração entre todas polícias para uma luta mais racional e eficaz contra a criminalidade urbana, o que se vê é que a verdade é bem outra: policiais militares e policiais civis nunca estiveram tão separados e agressivos como estão agora, onde até disputa armada está entrado na jogada.
E não nos venham os patrulheiros de plantão com aquele papo de que estamos divulgando notícia alarmante e sem fundamento.
O fundamento está divulgado na nota em pauta, muito embora se saiba que não se trata de um problema que envolva totalmente as duas instituições, que tão relevantes serviços presta à coletividade em geral. 
Na verdade, alguns incidentes são casos isolados, como acreditamos que tenha sido este na Delegacia de Santa Inês. A informação é de que o militar se alterou e as algemas teriam se tornado necessárias para conter o referido cidadão. 
Porém, na condição de oficial da Polícia Militar isto só poderia ser feito com a aquiescência de outro oficial da mesma corporação, como determina a lei. E por que não solicitaram a presença deste oficial, como seria o certo? Decididamente uma mancada simplesmente funcional.
Mas o perigo mesmo se oculta em outros fatos em que as consideradas “bandas-podres” das duas instituições – e onde não existem as tais “bandas-podres”? – medem interesses e forças.
E não nos perguntem quais são estas “bandas-podres” pois a mídia todos os dias divulga suas atividades e só não vê quem não quer.
A princípio achamos que o pessoal da Polícia Militar está agindo corretamente quando exige que seus oficiais sejam tratados com o respeito que merecem, mas não concordamos com a ameaça de “confronto armado”.
Guerra entre policiais é coisa feia e nos longos aos de reportagem policial tivemos oportunidade de cobrir algumas delas.
Não é uma guerra como as outras onde os embates acontecem nas ruas e são filmados pela imprensa. Este tipo de guerra é surda, perversa, calhorda e perniciosa.
Muito pior que do que os Iraques da vida... <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>