Orkut para investigar crimes
<b>  </b>
 
Investigar comunidades racistas, o uso de drogas e suspeitos de crimes através do Orkut – site na internet usado para encontrar e fazer amigos. É dessa forma que o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp), Evaldo Martinelli, investiga muitos crimes.
“Nós temos que conhecer todas as tecnologias que a nossa sociedade dispõe para através delas ter conhecimento da realidade local”, ressaltou Martinelli.
Adepto ao Orkut, o secretário da Segurança falou que usa a comunidade virtual que tem para receber recados de amigos e familiares, mas também para investigar crimes ao analisar muitas questões que estão dispostas nas páginas do site, como as comunidades – que são as que englobam pessoas com assuntos em comum.
Comunidades de pessoas que defendem o racismo e que fazem apologia ao consumo de certos tipos de drogas são as mais visadas por Evaldo Martinelli.

DELETAR
Por medidas de precaução, Martinelli informou que resolveu deletar de sua página no Orkut as mensagens que envia e recebe dos amigos e parentes. “Não gosto de deixar as mensagens para a imagem não ficar muito exposta. Não desconfio de que eu esteja sendo espionado, até porque as informações que ficam na página são públicas”, contou.
O secretário da Segurança deixou claro que não vê problemas em usar o programa da internet para se comunicar com os amigos. “Enquanto não tiver problemas, não vejo porque não usá-lo”, finalizou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

