Moradores querem celas só por um ano
<b>  </b>
 
Associações de moradores, religiosos e a Prefeitura da Serra conheceram ontem o projeto de instalação das celas metálicas, que já está praticamente pronto em Novo Horizonte, na Serra, e avisaram: aceitam o presídio só por um ano no local.
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, fez a exposição sobre o projeto para mais de 100 pessoas, na tarde de ontem, no Centro de Referência e Assistência Social do município, em Laranjeiras.
Todos conheceram, na teoria, como vai funcionar a cadeia, mas somente dois religiosos acompanharam Martinelli na visita às obras.
“Não fomos convidados”, disparou a presidente da Federação de Moradores da Serra, Vanusa Bianchi.
Somente o arcebispo emérito de Vitória, dom Silvestre Scandian, e o padre Xavier Paolillo, da Pastoral Carcerária, visitaram os contêineres.
Sobre o tempo de permanência dos vagões em Novo Horizonte, Martinelli disse que, se o município mostrar uma outra área disponível, ele desloca as celas daqui a um ano e meio.
Durante a visita, dom Silvestre disse que gostou do projeto, mas sugeriu a Martinelli que haja alguma atividade para os detentos, como jogos e algum tipo de lazer.
Martinelli disse que vai analisar a proposta, mas, como o presídio vai abrigar somente presos provisórios, já descartou para o local qualquer tipo de trabalho.
O padre Xavier deixou claro que é contra o projeto, mas falou que diante da superlotação dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) da Grande Vitória, vê as celas como uma saída imediata.
Ele comentou que os presos estão com medo de passar muito calor no local e vêem as instalações como “campo de concentração”.
As obras de infra-estrutura estão aceleradas para que os presos sejam transferidos na próxima segunda-feira para as celas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

