Pequeno Vectra
<b> Batizado de “pequeno Vectra”,
o Chevrolet Prisma chega às 
revendas no próximo dia 20 com 
preço a partir de R$ 29.990 </b>
Márcia Branki De São Paulo (SP) 
A General Motors promete esquentar a briga no segmento de sedãs compactos ao lançar no mercado brasileiro o Prisma, versão três volumes do compacto Celta. O modelo estará à venda nas concessionárias a partir do próximo dia 20 com preço de entrada de R$ 29.990.
Apelidado por muitos jornalistas da imprensa automotiva de “pequeno Vectra”, o modelo traz muito do estilo do sedã médio, especialmente na traseira, que ficou bonita e jovial. A tampa do porta-malas conta com um vinco proeminente, além de ser alta e robusta.
A dianteira, por sua vez, é igual a do Celta, que foi reestilizado em março último. O compacto ganhou grade do radiador larga e capô alto, ficando com a nova identidade da marca, herdada do Vectra.
As semelhanças com o Vectra, vale destacar, ficam apenas na parte externa. Internamente, o Prisma é a cara do Celta, desde os materiais utilizados no acabamento até o espaço interno.  
O modelo está disponível em duas versões de acabamento: a Joy, de entrada, e a Maxx, mais equipada. O porta-malas tem capacidade para transportar 439 litros, menos do que os principais rivais que são Fiesta sedã (478 litros) e Siena (500 litros).
Sob o capô, o carro traz motor 1.4 bicombustível, batizado de Econo.Flex. Entre as inovações aplicadas no componente está a introdução do comando de válvulas com rolamentos de baixo atrito e de conversor catalítico acoplado ao coletor de escapamento tubular, que diminui o tempo de aquecimento do catalisador. O resultado, segundo o fabricante, é um propulsor menos poluente. 
O motor do Prisma 1.4 Econo.Flex rende potência de 97 cv com álcool e de 89 cv com gasolina, ambas a 6.200 rpm. 
De acordo com a montadora, essa é a maior potência entre os motores 1.4 existentes no mercado. Os torques máximos de 12,9 kgfm e 12,4 kgfm (álcool e gasolina, respectivamente) são obtidos a 3.200 rpm.
Testado por Sobre Rodas num trecho de aproximadamente 120 quilômetros (ida e volta) entre a capital paulista e o município de Cubatão, o modelo mostrou bom desempenho e baixo nível de ruído.
Segundo a GM, com 100% de álcool, o Prisma acelera de 0 a 100 km/h em 10,6 segundos e atinge a velocidade máxima de 184 km/h.

Raio X

n Motor 
• Dianteiro, transversal, 4 cilindros, VHC, bicombustível 
• Cilindrada (cm³): 1.389 
• Potência: 97 cv (álc) e 89 (gas) a 6.200 rpm 
• Torque: 12,9 kgfm (álc) e 12,4 kgfm (gas) a 3.200 rpm 
n Câmbio 
• Manual de 5 marchas, tração dianteira 
n Freios 
• Dianteiros: a disco ventilado
• Traseiros: a tambor
n Dimensões (mm)
• Comprimento: 4.127 
• Largura total: 1.857 
• Altura: 1.463 
• Distância entreeixos: 2.443 
• Porta-malas: 439 litros
• Tanque: 47,8 litros
n Desempenho
• 0 a 100 km/h: 10,6 segundos (álc) e 11 segundos (gas)
• Velocidade máxima: 184 km/h (álc) e 178 km/h (gas)
n Consumo
• Cidade: 9,3 km/l (álc) e 13,1 km/l 
(gas)
• Estrada: 13,1 km/l (álc) e 18,5 km/l 
(gas)

Meta é vender três mil veículos

O diretor geral de marketing e vendas da General Motors, Marcos Munhoz, afirmou que a empresa espera vender, por mês, três mil unidades do Prisma. “Mas este resultado só deve ser obtido a partir do ano que vem”, afirma o executivo. 
O fabricante optou por equipar o Prisma com uma única versão de motorização para não gerar canibalização do Classic e do Corsa. Assim, o primeiro continua disponível com propulsor 1.0 Flexpower. No caso do Corsa, além do 1.0, também há o 1.8 bicombustível. 
O Prisma funciona como intermediário entre os dois modelos e o fabricante afirma não ter planos de lançar uma versão 1.0 do modelo. 
Para fabricar o sedã, a planta de Gravataí, no Rio Grande do Sul, recebeu investimento de US$ 240 milhões. Segundo o fabricante, a unidade está com capacidade plena e por isso o motor 1.4 Econo.Flex não deve equipar o Celta este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Sobre Rodas 

