Encapuzados matam rapaz e ferem primo
<b>  </b>
 
Quatro homens encapuzados seqüestraram e mataram o ex-presidiário Cleyton da Silva, 22 anos, na noite de quarta-feira, em Campo Verde, Cariacica. O primo dele, um adolescente de 16 anos, também foi baleado e se fingiu de morto para escapar dos criminosos. 
O corpo de Cleyton foi encontrado apenas na manhã de ontem, na rua N, no mesmo bairro. Ele levou dois tiros no rosto e um nas costas. Porém, nenhum dos moradores deu informações sobre o crime.
Os dois primos estavam juntos e voltavam de um churrasco quando foram interceptados pelos criminosos que, armados, os obrigaram a deitar no chão. Eles obedeceram à ordem e, logo em seguida, foram baleados. 
De acordo com testemunhas, os tiros foram ouvidos por volta das 23h30, porém, ninguém saiu para ver o que estava acontecendo. Moradores disseram que não ouviram barulho de motores de veículos.
O adolescente que sobreviveu teve que se fingir de morto para escapar dos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

