TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
É possível ser feliz com pouco dinheiro?

+ NÃO. É impossível ser feliz ganhando pouco. Sem dinheiro não se faz nada. E, como ganho pouco, não me sinto uma pessoa feliz. Para mim, felicidade só se tem realmente quando temos dinheiro para adquirir tudo o que precisamos.
Vilmara Matos, 47 anos, dona-de-casa, Laranjeiras, Serra

+ NÃO. Sem dinheiro não se consegue ser feliz. E, como o salário anda muito baixo e não dá nem para cobrir as despesas básicas, temos de nos virar, fazendo bicos para tentar sobreviver. Só com o salário não dá para ser feliz.
Matilde Campos, 31 anos, aux. serviços gerais, Romão, Vitória

+ NÃO. Claro que não dá para ser feliz ganhando pouco. Sem dinheiro não dá para garantir sobrevivência, não se é feliz. Ganhando pouco não dá para ter alimentação, garantir o lazer e a boa educação. Sem isso, não se é feliz.
Marli Scalfoni, 47 anos, serv. pública, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Em outros países se consegue ter qualidade de vida ganhando pouco. Aqui somos movidos pelo dinheiro e, como o trabalhador ganha pouco, mal dá para sobreviver. Muita gente casa e prefere ter cachorro ao invés de filho.
Edson Nassar, 43 anos, engenheiro, Pouso Alegre (MG)

+ NÃO. Eu acredito que ninguém consegue ser feliz ganhando pouco. O dinheiro dizem que não traz felicidade, mas ao meu ver ele completa a felicidade. Sem ele fica muito difícil ser feliz. Sua falta também traz muitos problemas. 
Getúlio Nascimento, 60 anos, microempresário, Guarapari

+ NÃO. É impossível ser feliz com pouco dinheiro. Porque o dinheiro não trás a felicidade completamente, mas ajuda as pessoas a realizarem seus sonhos e, conseqüentemente, a ser mais felizes. Sem ele fica muito difícil.
Lamartine Brunk, 46 anos, professor, Praia da Costa, Vila Velha

EM ALTA
O final de semana de liquidações no Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, alvo de reportagem publicada na página oito da edição de ontem de A Tribuna. Começou ontem, mas ainda está em tempo para aproveitar e comprar roupas de boa qualidade a partir de um real. Centenas de lojas estão participando.

EM BAIXA
O comportamento, para lá de temerário, que centenas de motoqueiros adotam no trânsito, principalmente durante engarrafamentos, muito comuns em determinadas regiões de Vitória. Suas peripécias são verdadeiros atentados às regras do Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e, não muito raramente, acabam em tragédias. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

