Rei quer voltar para Cachoeiro, diz filho
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Não é apenas o capixaba que sonha em ver Roberto Carlos mais uma vez no Espírito Santo. O próprio Rei, que nasceu em Cachoeiro de Itapemirim, tem vontade de retornar à sua terra natal.
A informação partiu de seu filho, Roberto Carlos Braga II, o Dudu Braga, que na última quinta-feira visitou a casa em que o seu pai nasceu, no bairro Recanto.
“Ele sempre falou que queria voltar a morar aqui. Não sei se é exatamente nessa casa, mas em Cachoeiro”, afirma. Dudu conta que Roberto Carlos costuma falar de sua infância na casa. 
“Ao vê-la parece que todas as histórias que ouvi na minha infância estão bem diante de mim... A minha avó costurando... O leitãozinho...”, lembra.
Segundo Dudu, Roberto Carlos pretendia realizar um show na cidade em 19 de abril de 2000, data de seu aniversário, mas não pôde por causa da morte de sua mulher Maria Rita.
Na Casa de Roberto Carlos, o artista foi acompanhado do maestro José Nogueira, amigo do Rei e que acompanhou o cantor durante o início da carreira musical. Dudu conta que esteve em Cachoeiro outras vezes, inclusive em 1995, quando o Rei fez o último show na cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

