Ladrão faz 18 reféns em supermercado
<b>  </b>
 
Um bandido armado assaltou o Supermercado Dalmerry no bairro Oriente, em Cariacica, na tarde de ontem, fez 18 pessoas reféns e fugiu a pé levando R$ 1,5 mil de um caixa.
Menos de uma hora depois, outros três criminosos invadiram o Supermercado Rede Show, em Jacaraípe, na Serra, e levaram R$ 700,00.
No primeiro assalto, ocorrido às 17 horas, o bandido rendeu um funcionário do caixa e obrigou os 10 clientes e outros sete empregados a irem para os fundos do estabelecimento, enquanto ele roubava o dinheiro. Um celular do supermercado – localizado na rua Francisco Esperidião Pinto – também foi roubado.
Já no Rede Show, na avenida Abdo Saad, os criminosos renderam funcionários e clientes às 17h50 e fugiram em um Palio com os R$ 700,00.
Uma funcionária contou que dois dos ladrões entraram no supermercado e exigiram a entrega do dinheiro de todos os caixas. Ela estava ao lado de um gerente e se abaixou atrás do balcão.
O gerente foi empurrado por um dos bandidos e obrigado a ficar sentado numa cadeira. Ele teve um relógio e o celular roubados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

