Temporada de caça a mineiro
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Anteontem, mais um turista mineiro foi assassinado por assaltantes capixabas. E raro tem sido o dia em que os jornais não dão conta de assaltos a residências que abrigam famílias mineiras, ou de ataques diretos aos visitantes vindos das Minas Gerais à procura das belezas do litoral capixaba. Por mais que se alerte para os perigos a que esses turistas se expõem, mais assaltos acontecem, devido justamente à falta de cuidado desses mineiros incautos, que fazem festas madrugada adentro com os portões escancarados, saem para namorar na beira do mar, naquela de assistir “corrida de submarino”, ou então vão à praia exibindo jóias de valor, que despertam no bandido a gula de um golpe fácil. Às vezes o ataque não dá certo e o resultado é mais um brutal assassinato, como aconteceu agora na praia do Riacho, em Guarapari. O curioso desse lamentável episódio foi o fato de que algumas pessoas que passaram pelo local antes do crime, inclusive familiares do morto, terem estranhado a presença de três pilantras vestindo calças compridas e usando tênis, fingindo pescar bem próximo de onde a vítima seria encontrada pouco tempo depois com dois balaços no corpo. O turista tinha um cordão de ouro e duas valiosas pulseiras junto com o relógio, além do carro, uma Parati, chamarizes irresistíveis para a bandidagem num local ermo como a praia do Riacho. Na mesma tarde, duas ou três residências de mineiros foram assaltadas e registrou-se um seqüestro- relâmpago, no qual outro turista de Minas não morreu por pura sorte. Pois bem! Não sabemos por que cargas d’água nosso secretário de Segurança, Rodney Mi - randa, profissional capaz e bemintencionado, porém muito mal assessorado, concedeu entrevista afirmando tratar-se de “casos isolados” esses assaltos. Que nos perdoe o secretário, mas todos esses assaltos estão intrinsecamente ligados. É claro que não são praticados por um só grupo. São ações de quadrilhas distintas, ou de livres atiradores que aproveitam a vez e a hora. Mas as investidas desses bandidos poderiam ser contidas se houvesse nas ruas policiais suficientes para patrulhar de maneira racional toda a área freqüentada por aqueles que nos visitam. Por exemplo, e se uma radiopatrulha, ou mesmo militares em ronda, passassem pela praia do Riacho e vissem três malandros vestidos de calças compridas, jogando no mar uma linha com uma pedra amarrada na ponta? Claro que parariam para averiguar e achariam as armas, ou pelo menos fariam os bandidos – todos “di menor” – desistir de seus planos. Como não há polícia nas ruas, a bandidagem deita e rola. A propósito, queremos nos congratular com os músicos da Polícia Militar, que deixaram de lado seus instrumentos e partiram para auxiliar na segurança dos cidadãos nas ruas. E, ao mesmo tempo, lembrar ao secretário Rodney Miranda que nada menos de 250 quadros, já treinados e prontos para o trabalho, se encontram há mais de dois anos aguardando o chamado da PM, onde prestaram concurso, foram aprovados, treinados, e depois absurdamente ignorados. Será que é correto dispensar mão-de-obra especializada, preparada às custas do dinheiro público e sacrificada por razões diversas, como está sendo feito com essa turma, enquanto a própria PM, em vez de aproveitar esse pessoal, coloca seus músicos para enfrentar bandidos nas quebradas? Algo muito estranho ocorre por trás desse descaso com pessoas que foram aprovadas em concurso, perderam tempo em treinamentos e agora estão no ora veja. Lamentável... Bem, para terminar, uma explicação: na coluna de ontem, quando nos referimos às mudanças ocorridas no comportamento da mulher moderna, escrevemos o seguinte: “... disputam nossos empregos e algumas até nossas namoradas na noite”. Por uma dessas ocorrências inexplicáveis, saiu grifado “disputando conosco desde os empregos nas redações e – em alguns – até as namoradas nas noites”. Não é nada disso!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>