Mulher de empresário fica mais 30 dias presa
<b>  </b>
 
A Justiça decretou ontem a prorrogação, por mais 30 dias, da prisão temporária da dona-de-casa Ana Maria da Silva Teixeira, 54 anos, acusada de matar o marido, o empresário Roberto Teixeira, 58, no dia 8 de outubro, em Santo Antônio, Vitória. O empresário levou cinco golpes de barra de ferro na cabeça. 
De acordo com o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, delegado Orly José Fraga Filho, o inquérito só será concluído depois que saírem os resultados da perícia da roupa usada pela acusada no dia do crime e da barra de ferro que serviu para matar Roberto. Enquanto isso, Ana Maria será mantida presa.
“Faltam também ouvir mais algumas pessoas, mas tem 99% de chance deela ser indiciada pelo assassinato do marido”, afirmou o delegado. Segundo Orly, os depoimentos das testemunhas incriminam Ana Maria, que ocultou vários fatos em seu depoimento.
Um dos indícios que depõe contra a dona-de-casa é a briga dela com o marido dois dias antes do crime. Ana Maria discutiu com Roberto dentro de uma das empresas dele, uma oficina que estava no nome da dela e do filho do casal. 
O motivo foi a venda da própria oficina, que funciona em São Torquato, Vila Velha. “Ele queria vender e ela não aceitava. Disse que não deixaria porque a empresa não era dele”, explicou o delegado. 
Roberto passou a oficina para o nome da mulher e do filho depois de sofrer uma ação indenizatória da família, em que poderia perder a posse da empresa.
Segundo o delegado, Ana Maria primeiro disse em depoimento que não sabia que o marido havia presenteado sua namorada com um carro dias antes do crime. No entanto, uma testemunha declarou que ela soube sim do presente e chegou a ver o automóvel três dias antes do assassinato. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

