CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Será? 
Que o nosso País ainda tem conserto? Será que sobrará alguém de mãos limpas para assumir o comando do Brasil? Será que existe ainda algum parlamentar que não esteja, ou que não esteve, envolvido com qualquer esquema sujo, para governar um País tão bonito? 
O Brasil é terra santificada onde não ocorrem furacão, terremotos, nenhum fenômeno dessa natureza. O clima é agradável, nem muito frio, nem muito calor. O relevo, maravilhoso para a agricultura e a criação de animais. Praias, montanhas, planícies, fauna e flora diversificadas. 
Que mais poderíamos pedir a Deus? Só falta termos pessoas sensatas e inteligentes, honestas e de boa vontade, bondosas, que nos ajudem a fazer com que nosso belo País se torne o melhor lugar do mundo! 
O que o povo brasileiro passa fome, miséria, insegurança, falta de atendimento hospitalar, educação precária. Tudo culpa de homens inescrupulosos. Mas basta o povo querer para mudar esse quadro triste. 
Valeria Wanick 
Centro – Vila Velha 
Inoperância 
Brasileiros desarmados e inoperância de políticos. Em pouco tempo não teremos mais condições de sair às ruas, estão morrendo mais policiais e inocentes atacados por bandidos do que na guerra do Iraque. 
Solução urgente seria uma lei prendendo, sem direito a defesa, receptadores de roubos, traficantes e usuários de drogas. Não tendo para quem vender, teríamos grande redução nos crimes. 
Os bandidos estão bem treinados, invadindo quartéis e até a própria Assembléia para roubar, e nossos políticos só em sessões solenes para passar o tempo e nada fazer.
Hely Dionisio de Souza
Itapoã – Vila Velha 
Itaparica 
Ledo engano, sonho apenas, morar às redondezas de alguma praia. Tal pesadelo ocorre próximo à orla de Itaparica. Se não temos segurança, que dirá silêncio. 
Tremendo absurdo o cidadão não ter silêncio para o repouso semanal. Agravado o descanso, esse propiciado pelos proprietários de auto-som, que gastam valor maior que o próprio veículo com som exorbitante em detrimento aos moradores, trabalhadores, muitos por força da lei e da ordem das empresas por escala de trabalho. 
Disk-Silêncio, palavra, não funciona aqui. Disk não existe no Aurélio. Silêncio não existe em Itaparica. 
Absurdo dos absurdos ser cidadão neste País, não ter respeito, não ser ouvido, mas ouvir o que não quer. Músicas que tocam na praia em volume exorbitante impedem descanso, e a escolha dos donos de auto-som, com consentimento dos donos de quiosques e inércia do Disk-Silêncio. 
Inferno astral é para moradores de Itaparica, que pensam que podem descansar, após jornada de trabalho, num final de semana ou durante a mesma, ter tardes tranqüilas, sem barulho ou pelo menos escutar músicas de sua preferência.
Após 24h de insônia decorrente de abusos sonoros, a quem recorrer? Disk-Silêncio é ficção.
João Oliveira 
Itaparica – Vila Velha
Escândalos 
Todos esses escândalos têm servido para mostrar quem está interessado no bem-estar do País e quem está só querendo ganhar salário (e que salário!).
Preocupadas em enterrar desafetos na lama, essas pessoas não se deram conta de que, apesar de tudo, o País estava caminhando, devagar, mas estava. 
Com toda a bagunça, parou. E isso tem alegrado inimigos do Brasil, aqueles que, apesar de viver gritando que se preocupam, torcem pelo pior, colocando em primeiro lugar seu revanchismo, ou sua necessidade de provar que é o melhor (em que?). 
É risível a cara de bem intencionados que alguns lideres de partidos fazem, para passar credibilidade, quando aparecem na TV para falar sobre feitos de seus partidos e esculhambar os outros. 
Empenham-se em mostrar falcatruas não porque estão preocupados com o dinheiro público, mas pelo simples fato de destruir um opositor em eleição futura. 
O que a maioria dos políticos quer é se dar bem, se reeleger e continuar fazendo o pé-de-meia.
Jorge Luiz Pinto da Vitória
Paul – Vila Velha 
Crítico
Voltamos a viver estarrecidos mais um momento crítico na história política do País. 
O PT pedra (Legislativo) mal virou vidraça (Executivo) já começa a estilhaçar-se. 
O compromisso com o povo passou a ser do polvo com todos os tentáculos no seu mais amplo sentido tropológico. 
Graças a Deus, nascer e morrer, assim como eleger Lula presidente da República, só se faz uma vez na vida. 
Genilton Vaillant de Sá 
genilton.sa@bol.com.br 
Cafetina
Quem precisa ser convocada para depor na CPI do Mensalão, com urgência, é a cafetina que anda fornecendo sexo para parlamentares em Brasília.
Deve ser obrigada a dar nomes de clientes e origem do dinheiro que recebe.
Esse depoimento preocupa muito mais os parlamentares do que qualquer outro, pois só viria ratificar aquilo que todos sabem: político em Brasília é sinônimo de prazer de todo tipo.
Habib Saguiah Neto
saguiah@mtznet.com.br
Jeitinho brasileiro 
Dia desses estava eu numa fila de lotérica, como sempre enorme. Mesmo impaciente continuei ali esperando quando, ao aproximar-se minha vez, pelo menos 30 minutos depois, uma senhora entra na minha frente e diz que estava ali e tinha saído para resolver outros problemas. 
Senti-me incomodado e questionei a senhora, pois quando havia chegado ela não estava à minha frente, e sim um rapaz que até então nada me informara da situação. 
Prontamente, ele confirmou o fato e quis até debater comigo, pois segundo ele a vez seria mesmo da dita senhora. 
Pensei: “Aí está o famoso jeitinho brasileiro de levar vantagem em tudo’’.
Se não somos capazes de respeitar uma simples fila, como podemos cobrar ética, responsabilidade, honestidade?
É assim que aparecem mensalão, mensalinho, pagamento não contabilizado, dinheiro na cueca, na mala etc.
Marcio Alves Santos
São Diogo 1 – Serra
Pedro Maia
Lendo Cidade Aberta, jovens conhecem pitorescos fatos do Estado e nós, menos jovens, saciamos saudades. 
“Boa banda da PM’’ (13/09) trouxe à lembrança a banda dos tempos de meu pai, coronel Barroca, de nosso primo-irmão, tenente Lauro Pereira Coimbra, do tenente HO e dos músicos amigos Antônio Paulo, Valadão, Oto e outros. 
E recordei a “Furiosa’’ dos padres pavonianos de Santo Antônio, com “seu’’ Gervásio e depois com tenente Lauro. 
Ah! Pedro não esqueceu meu pai, que sonhava criar uma banda no estilo da “Furiosa’’, nunca esquecida pela molecada de minha época no “bairro do Santuário’’.
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>