CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Otário
Sou um cidadão, mas os políticos insistem em fazer de mim otário. Pago meus tributos, o governo nos multa e tributa.
Pago um montão de impostos para sustentar políticos, o João Ninguém, o Zé Povinho, vão para a cadeia por causa de um quilo de feijão, mas políticos ladrões, que roubam milhões do povo, nunca são presos.
Cadê a Constituição, que diz que somos todos iguais? Só somos iguais na hora do voto, voto do pobre e o do rico têm o mesmo valor.
Quando vão passar o Brasil a limpo, acabar com a roubalheira? O que vemos todos os dias? Homens que entram na vida publica fazer fortunas.
Usam testas-de-ferro, maneira sutil de mudar o verbo roubar. Por isso falta dinheiro para salário digno, saúde, educação, estradas, moradias etc. Políticos, vergonha nacional.
Geronino Avelino Pereira - Praia de Ubu – Anchieta

Carro
Informação é força matriz que direciona nossas ações. Dia 05/05, Wandinho, meu vizinho, vendeu seu Gol 98 e estava ansioso para comprar um Fiesta 2002 para dar mais conforto à mulher e à filha adolescente. 
O negócio estava praticamente fechado, quando resolveu ouvir minha opinião. Sugeri-lhe consultar o Serviço do Leitor, publicado no Classifácil, que dá dicas de como fazer transação segura. 
Wandinho seguiu à risca as orientações apresentadas e, a princípio, decepcionou-se e não comprou o carro quando soube que era de procedência duvidosa. 
Graças a A Tribuna não entrou numa fria. Ações como essa ajudam os leitores a não entrar em enrascadas!
Walmir da Hora - walmirdahora@hotmail.com

Fora de época
Em muitos pontos, carnavais fora de época estão aderindo aos locais fechados, deixando de lado ruas e avenidas, mas o sucesso continua.
Essas adesões têm vários pontos positivos, um é reduzir estragos e transtornos em locais públicos. Embora diminua o público, foliões vão poder contar com mais segurança.
Vantagem do evento in door: proporciona controle maior da festa, o que impedirá que pessoas entrem portando coisas ilícitas como armas, drogas e outros.
Sebastião P. de Oliveira - Taquara I – Serra

Revolta
Li (08/06) matéria sobre o assassinato de uma menina de 3 anos em José de Anchieta II pelo próprio pai que, alcoolizado, cometeu tal barbaridade.
Será que nenhum vizinho ouviu a criança gritar para acionar a polícia? 
Aí vai mais uma prova de que alcoolismo é doença. Doença da família, onde corações são dilacerados e lares, destruídos.
José Luiz Lena - Ibes – Vila Velha

Bacharelandos 75
Nesse remoto ano, dia 19 de dezembro, na sede da AABB de Cachoeiro, em solenidade presidida pelo saudoso prof. Esmeraldo de Mello, então diretor da Faculdade de Direito, tendo como patrono dr. Laerson Mauro, paraninfo dr. Paulo Reis e orador da turma o aluno Tasso Lugon, éramos 101 a receber diploma de bacharel em Direito.
Um reencontro de confraternização poderia ser agendado para o final do ano, comemorando 40 anos de formatura.
Os interessados poderiam promover contatos mútuos, a fim de tentar concretizar a idéia.
Guido G. Zanchetta - Bairro República – Vitória

Feira
Sábado, 28, visitei a Feira da Paz no Parque Pedra da Cebola. Minha filha perguntou se poderia escrever carta sobre o evento. Concordei.
Percorremos a feira, os feirantes nos ofereceram paz com carinho e dedicação em diferentes formatos, como ela costuma ser.
A paz estava ao nosso alcance de graça, para guardar dentro de nós.
Por um instante lembrei que, dia desses, os EUA homenagearam seus mortos em guerras, incluídos os do Afeganistão e Iraque. Um dia triste, com certeza não morreram em paz.
Não acho que guerra e paz sejam uma mesma moeda. A paz é muito mais abrangente, divina.
Seguindo na minha visita, passei pelo Ateliê da Paz, onde crianças e adultos pintavam. Tentei pintar, as minhas mãos cansadas pelo tempo não permitiram.
Porém, escrevi: “Paz é amor e amor é paz”.
José Ballester Julián - Jacaraípe – Serra

Aniversário
Dia 27/05, a pequena Alexia completou um ano, filha de Alex e Ana Bárbara e neta de Marcos e Alice.
Peço a Deus que ilumine seu caminho e o Menino Jesus a proteja.
Parabéns, que os pais tenham saúde e juízo para criá-la e educá-la da melhor maneira.
Vinde a mim as crianças, disse o Mestre. Cabe a nós acolhê-las.
Marcos Valério B. Souza - Consolação – Vitória

Ilustre magistrado
Antonio José M. Feu Rosa, da Academia de Letras do ES e da Academia da Serra, patrono do ICMA.
Sou leitora assídua de seus sábios artigos. Dia 22, fui surpreendida ao ler a minha humilde homenagem à TV Tribuna bem ao lado da figura do cidadão, a quem admiro a sabedoria e personalidade.
Sinto-me na obrigação de acompanhar fatos e fotos de repercussão nacional. Gostaria que o ilustre desembargador lesse A Tribuna de 09/11/04, onde lhe fiz singela homenagem.
Que Deus me dê a sabedoria para ocupar este espaço, ao lado de pessoas dignas do que escrevem.
Diva Dalva de Mattos Loureiro - divademattos@hotmail.com

No céu, não!
Na justiça do homem, o juiz precisa de provas para a sentença. Muitas vezes sai errada, o veredito é dado segundo prova ou testemunho, que podem ser falsos ou mal interpretados.
No céu não é assim, lá juiz tudo vê e tudo sabe, mesmo o que acontece em pensamento ou de forma oculta, não se sujeitando a falsidade e mentiras.
Sugiro ler Romanos 14:13, Mateus 7:13 a 29 e 15:7 a 20.
Cleovanis Felix da Silva - Itaquari – Cariacica

Cachorrada 
Em Jardim da Penha está ficando difícil transitar pelas calçadas, principalmente à noite. 
Se já não bastassem desníveis entre calçadas adjacentes, convivemos com cocô de cachorros de madames. 
Estamos sendo obrigados a disputar espaços com carros nas ruas, pois nas calçadas é tombo certo e/ou pisada em cocô de cachorro. 
Desníveis, a PMV está notificando condomínios para saná-los. Devia ser feita campanha do tipo: “Se você ama seu cachorro, recolha seu cocô e lave seu xixi.” 
Pedro M. Maia - Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>