CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Iluminada
Vitória, ilha iluminada pela Luz do Espírito Santo. Tu és a cidade adorada repleta de luz e encanto.
Sim, Vitória, tu és a cidade onde durante 454 anos vivemos, és o celeiro de grandes capixabas que testemunharam sua vida honesta e digna.
Hoje, Vitória, chora pelo sangue derramado, pelo desrespeito à vida, pelo abandono e deixou de ser repleta de encantos, sua natureza reclama por este desprezo urbano.
Seu povo bom e hospitaleiro tem o florão da lealdade. Será que podemos ainda cantar ou escrever estes lindos versos do perfil de nossa ilha de Vitória?
Walda Maria Bissoli Alves
Praia de Itapuã – Vila Velha
Igualdade
A promessa de todos os governos é a introdução de uma sociedade igualitária e é por isso que eu resolvi fazer algumas sugestões.
É notável as inúmeras dificuldades que os deficientes visuais e auditivos enfrentam diariamente. Portanto gostaria de colocar como proposta para os cegos que as notas de dinheiro tivessem, além da escrita normal, a escrita em braile, para que estes não sofram enganações.
Também pode-se adaptar o som ao semáforo comum, o que evitaria transtornos como o atropelamento, só porque alguém não estava por perto para ajudar.
Já para os surdos, a sugestão é implantar nos programas de televisão o sistema de legenda facilitando para os mesmos o entendimento do que se passa.
O objetivo dessas sugestões é somente facilitar o dia-a-dia dos acima citados, tornando-os mais “íntimos” de nossa sociedade.
Feliciana Farias de Souza
Boa Vista I – Vila Velha
Desarmamento
Em outubro próximo teremos plebiscito sobre venda de armas e o povo irá pagar a conta de mais de 300 milhões de reais, o que daria para construção de escolas e hospitais. 
As estatísticas mostram que o trânsito e mortes por falta de assistência médica matam mais que armas de fogo. Bandidos soltos nas ruas rondando nossas casas e o governo proibindo o chefe de família de ter sua arma para se defender, isto é um absurdo. 
O comércio deve comercializar armas obedecendo a normas rígidas e somente adquiridas por pessoas capazes. Não há segurança no Brasil e no nosso Estado mesmo tendo as melhores polícias do País, tem sido insuficiente pois, a bandidagem cresce assustadoramente.
Antonio Cícero de Miranda
Ibes – Vila Velha
Dia da Pendura
Que o Brasil não é um País sério, não há sombra de dúvida. Desta feita falaremos sobre o famoso “Dia do pendura”, que é praticada por alunos de quase todas as faculdades de direito, e de cujas escolas saem os futuros profissionais do direito, pessoas que defenderão nossas leis e defenderão direito de terceiros.
Desta forma praticar tal “delito”, é começar mal sua futura profissão, pois assim agindo, estão fazendo no mínimo apologia à ilegalidade, e segundo a lenda, essa modalidade ilegal, é praticada há muitos anos, e como todo dia 11 de agosto acontece tal arruaça, virou jurisprudência, e jurisprudência eles aprendem na faculdade onde estudam.
As “autoridades” fazem vistas grossas e ouvidos de mercador, mas estando no Brasil, quase tudo é possível, e numeramos meia dúzia de itens que ocorrem no cotidiano. 
Está inserido na América Latina (o pior, não pode sair). É um País de 3° mundo, e com os políticos que temos, não vemos luz no final do túnel.
Assim, o “dia do pendura”, apesar de sermos contra, já faz parte de nosso calendário anual de ventos, é mole ou quer mais? E como nunca vimos “autoridades” tomarem providências (sérias) sobre o fato, os comerciantes do ramo de restaurantes que se cuidem, pois estamos no País da impunidade e dos impostos ou não estamos?
José Bulado
Bairro República – Vitória
Nobres parlamentares
A reforma eleitoral que está sendo proposta, não evitará novos mensalões já que, os “nobres parlamentares” poderão continuar a trocar de partido, traindo o mesmo e seus eleitores, evidentemente sempre levando um mensalão ou mensalinho.
Acho que tal procedimento, vergonhoso, sob todos os pontos de vistas, que sempre ocorreu no Brasil, continuará a ocorrer, lamentavelmente.
Felizmente, eu e minha esposa Dalva Mohr, já cancelamos os nossos títulos eleitorais, o que nos é facultado por lei, por termos mais de 70 anos. Temos, dessa forma, a consciência tranqüila de não termos posto, nas várias câmaras, nenhum ladrão.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Ana Paula
É mesmo “padrão”. Sua apresentação está de parabéns, junto ao SBT/TV Tribuna e seus componentes de trabalho. É um show sua apresentação, além de bonita, simpática e competente, tem uma pronúncia fantástica. 
Com poucos intervalos, notícias bastante variadas, agradam bem ao público (em minha opinião). Parabéns à TV Tribuna, por transmitir o noticiário das 19h15 com uma apresentadora deste calibre, paralelo ao jornal de grande repercussão no nosso Estado e fora dele.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Nova religião
Na carta publicada nesta seção no dia 14/08/05 sob o título acima, a autora diz que pessoas respeitam algo feito de barro. Não cremos que os adeptos de novas religiões digam isto por falta de conhecimento. Dizem-no por maldade.
Qualquer pessoa, por mais ignorante que seja, sabe que as imagens nos fazem lembrar pessoas, homens e mulheres que, em suas vidas, cumpriram e cumprem integralmente os ensinamentos de Jesus, como o amor, a caridade, a assistência aos necessitados, o perdão, a paz, as boas obras, a justiça social e, sobretudo, a unidade de todos os que crêem sinceramente em Jesus Cristo. 
Por isto são reconhecidos como santos e servem de exemplo para todos. A Bíblia proíbe apenas imagens de falsos deuses. (Êxodo 20: 2-3-4-23).
Outras imagens não são proibidas e Deus até manda fazê-las como vemos em Êxodo 25:18-22 e em Números 21:8-9. Deus é perfeito, portanto, não é contraditório.
Michel Mameri
Centro – Vitória
Iemanjá
O monumento dedicado a Iemanjá existente na Praça Encontro das Águas, em Jacaraípe, na Serra, continua caindo aos pedaços.
A União Espírita Capixaba (Unescap) diz não ter como buscar o seu restauro. A Prefeitura da Serra também diz não pode restaurar o monumento por ser particular.
Como resolver o problema, já que no final do ano teremos a festa de Iemanjá? Ou será que o monumento ficará desativado no dia 31 de dezembro?
Alguém tem de fazer alguma coisa.
William Veloso
Centro – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>