Bandidos de moto fazem arrastões
<b>  </b>
 
Dois homens – um deles armado – fizeram um arrastão por Jardim da Penha, Bairro República e Praia do Canto, em Vitória, na noite de segunda-feira, e roubaram oito celulares. Todos os aparelhos foram recuperados pela polícia na mesma noite.
As vítimas, em sua maioria, eram jovens, conforme informações da Polícia Civil.
Davi Bragança Rosado, 24 anos, e Michael Dalmaschio Ribeiro, 18, foram presos em Vila Velha e encaminhados para o Presídio de Argolas, após serem perseguidos por policiais que faziam patrulhamento na noite de segunda-feira.
De acordo com o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, delegado José Darcy Santos Arruda, os dois policiais passavam pela avenida América, no bairro Jardim América, quando viram dois homens em uma moto azul que tinham características parecidas com as passadas pelas vítimas que tiveram seus celulares roubados.
Quando os motoqueiros viram a radiopatrulha, saíram em alta velocidade em direção à BR-262 e seguiram para o bairro São Torquato. Nesse momento, os policiais solicitaram apoio de outras radiopatrulhas e fizeram um cerco.
A perseguição continuou pela avenida Carlos Lindenberg. Os bandidos retornaram pelo bairro Cobi de Cima, passaram por Alvorada e seguiram na direção de São Torquato novamente.
De novo na avenida Carlos Lindenberg, próximo à Segunda Ponte, os bandidos tentaram atravessar o canteiro que divide a avenida, mas se desequilibraram e caíram.
Segundo o delegado, Michael sacou uma arma, mas os policiais dispararam primeiro e acertaram a perna do acusado.
Davi, que estava na direção, ainda tentou fugir, mas foi detido pelos policiais. Após a revista, foram encontrados oito telefones celulares com a dupla.
Na mesma noite, a Polícia Civil entrou em contato com as vítimas, que recuperaram seus aparelhos e reconheceram os criminosos e a moto usada no assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

