CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
Parabéns pelo sucesso que foi o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social: organização perfeita; palestrantes de primeira linha e público (casa cheia). 
Quanto aos palestrantes, já era esperado o banho de cultura e cidadania. 
O público surpreendeu e chamou a atenção pelo número de participantes e, principalmente, pela heterogeneidade: mulheres, homens; idosos e jovens; políticos, empresários (de grandes, médias e pequenas empresas), profissionais liberais, gente do primeiro, segundo e terceiro setores; todos demonstrando grande interesse pelo tema. 
Parabéns, principalmente, pela importância que a Rede Tribuna demonstrou dar ao tema “Responsabilidade Social”. Iniciativas dessa natureza levam à construção de um Brasil melhor. 
José Osvaldo Bergi - Presidente do Conselho Diretor - do Instituto João XXIII
 
Drogas
Ao ler a matéria sobre o aumento do tráfico de drogas no Estado restou-nos uma pergunta: Que medidas serão adotadas por nossas autoridades?
Pois blitze surpresas tão comuns em governos anteriores já não fazem parte de medidas de prevenção. Lembro muito bem que sentíamos a presença de nossos policiais comprometidos com a repressão e a fiscalização dos que estavam fora da lei.
Precisamos de uma ação enérgica e compatível com o que está ameaçando a toda comunidade. Menos discursos e promessas e mais ação.
Carlos Roberto Silva - Centro – Vitória

Mães
Mãe brasileira: É carinhosa, possessiva e superprotetora mesmo, quando se trata de seus rebentos. É comunicativa, contadora de “causos”, emotiva e solidária. Sempre tem um cafezinho quente e um bolinho recém-saído do forno para oferecer.
Mãe portuguesa: Controladora, zelosa com a família, pudica em seus princípios. Na educação dos filhos, é severa, mas basta bater o pé ou fazer biquinho que ela se desmancha. E se os filhotes estão tristes, não há nada como um pastel de Belém para levantar os ânimos.
Parabéns às mães!
Thereza Christina dos Santos Có - Jardim Camburi – Vitória

Governo
Acho que Lula e a maioria dos seus 35 ministros, embora tenham uma formação trabalhista e sindical, deveriam, antes que seus mandatos se esgotem, enviar ao Congresso os projetos de tais reformas em tempo hábil para que sejam analisados e votados.
Tais reformas são fundamentais para a geração de empregos e para o desenvolvimento nacional. Presume-se, pelo longo envolvimento antes de assumirem o poder, que são expertos no assunto. 
O que estão esperando? Será medo ou falta de tempo? Ou os dois? Se Lula não voasse tanto talvez sobrasse tempo para governar, para cumprir algumas das promessas de campanha. É ou não é?
Humberto Schuwartz Soares - Praia da Costa – Vila Velha 

Militares
Mesmo sendo chamados de torturadores por aqueles que queriam transformar o Brasil num regime cubano, preparando um movimento armado no Araguaia, as Forças Armadas do Brasil, mesmo com todo revanchismo e sem reajuste de salários há muitos anos, sempre que o País necessita está sempre pronta para lutar.
Exemplos têm sido dado no Rio de Janeiro, Espírito Santo e agora fazendo a segurança em Brasília e novamente no Rio de Janeiro.
Hely Dionisio de Souza - Itapoã – Vila Velha

Vital
Os meus mais sinceros agradecimentos à senhora promotora Marluce Pestana Dayer pela notificação contra o Vital. É inadimissível que este tipo de evento continue a perturbar a sociedade capixaba. 
Sou jovem (27 anos) e fui freqüentador assíduo do Vital, pelo menos até o último ano, quando eu presenciei cenas de tamanha violência que poderia ser manchete para qualquer programa sensacionalista sobre violência.
Eram pauladas (restos de madeiras arrancadas do camarote), pedradas (do próprio calçadão) e brigas de galeras (pipocas, abadás e seguranças se gladiando entre si). 
Bruno Medeiros - Brunomedeiros77@yahoo.com.br

Servir
Está se aproximando mais um concurso da Polícia Militar. O governo do Estado quer treinar e colocar nas ruas mais 250 soldados. Alguns farão a prova porque estão desempregados há muito tempo e outros a farão por pura paixão de servir. 
E é exatamente isso que esperamos. Que os mais novos praças sejam acima de qualquer coisa homens e mulheres prontos pra servir. 
Dentre as mais diversas perguntas a que se responderão os futuros policiais, estão duas que muito me chama a atenção: o que te motiva a ser um policial? Você será policial somente quando usar uma farda? 
A sociedade espera que os novos recrutas sejam pessoas compromissadas com a verdade e com um profundo senso de justiça pois essas são as principais características que distinguem os que buscam um emprego daqueles que fazem da profissão um ideal de vida.
Anderson Ribeiro - Boa Vista - Vila Velha

Planejamento
Conta-nos a estória que o Brasil foi descoberto por acaso, intempérie que conduziu a nau errante do senhor Cabral ao nosso torrão natal. Não houve planejamento para a descoberta, então fomos achados. Uma nação foi erguida sem planejamento e continua até hoje errando o alvo. 
Entra governo, sai governo e o culpado sempre é o anterior. Agora mudamos de estratégia: não elegemos um intelectual, colocamos no poder um homem simples, torneiro mecânico que do metal bruto extrai peças de grande precisão, mas diante do desafio de fazer funcionar a engrenagem Brasil, a peça de maior valor, tem fracassado. 
Erra-nos gestos, atitudes e principalmente nos infelizes discursos. O torneiro planejou mal ser presidente. Sr. Cabral, na próxima viagem que haja planejamento ou nos deixe com os índios.
Roberto G. Monteiro - berzoto@bol.com.br

Bento 
“Ora et labora.” Reze e trabalhe, irmão. O lema, ou melhor, o princípio de vida, vem da orientação de Bento de Núrcia, o anacoreta que deu à Igreja Católica grande parte de sua mística e é agora reverenciado pelo novo Papa, que o acolheu como nome de pastoreio.
Rezar e trabalhar é dever do cristão. Muitos, hoje, não se importam nem com uma coisa ou outra. E desta maneira, vamos ampliando a crise social, colocando culpas em mazelas diversas que se transformam em desculpas. Ora, vamos, reze e trabalhe, irmão.
Jacinto Andrade Santos Jacaraípe - Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>