CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O preço do progresso
Nazaré é um malandro criado nos morros cariocas, que se dedica funcionalmente a vários expedientes, entre os quais se incluem o arriscado mister do tráfico de drogas e a agradável tarefa de coletar bens alheios em mãos de proprietários incautos. 
Resumindo: Nazaré é um refinado e irrecuperável delinqüente, daqueles que os policiais definem como “cobra criada”. E bota criada nisso...
Ocorre que, certo dia, Nazaré resolveu dar um tempo de seu território, a agradável e tranqüila comunidade de Caxias, na Baixada Fluminense, para passar alguns dias visitando uns parentes, que sabia estarem residindo em Vitória do Espírito Santo. 
Como há muitos anos não via esses familiares, optou por juntar o útil ao agradável e partiu de mala e cuia para terras capixabas. Como medida cautelar para evitar possível falta de grana numa cidade praticamente desconhecida, providenciou uma razoável carga da melhor maconha que conseguiu, embalou seu “trintoitão” de fé e se mandou para a estrada, pois malandro que é malandro não pega ônibus em terminal.
Aqui, Nazaré teve uma surpresa feliz, ao saber que seus parentes, que há muito não via, estavam todos bem de grana: o mais pobre morava numa cobertura de frente para a praia de Itaparica, em Vila Velha. 
Nazaré ficou deslumbrado com o crescimento da cidade e com a boa situação financeira dos parentes. Foi muito bem recebido pelos familiares e, como bom malandro que era, esbanjou simpatia, aproveitando tudo de bom que, de uma hora para outra, havia caído aos seus pés.
Por precaução, conseguiu dar uma escapada despercebido do prédio onde estava maravilhosamente hospedado. Depois de andar uns três quarteirões, vislumbrou um terreno baldio que servia perfeitamente ao que pretendia fazer. 
À noite, com a desculpa de que ia espairecer um pouco respirando o ar marinho, o malandro se esgueirou pela entrada de serviço, levando consigo o saco plástico onde havia armazenado a maconha prensada, “made in Paraguai”, e o trintaoitão velho de guerra.
E passou-se o tempo. Nazaré deitava e rolava: eram visitas a parentes afastados, festas e almoços. Tudo corria às mil maravilhas. Mas, como não há bem que sempre dure, os parentes foram ficando de saco cheio do malandro, que nunca falava em meter a mão no bolso e sempre exigia do bom e do melhor. 
Então, de repente, cerca de uns dois ou três meses depois, Nazaré se viu duro, sem nenhum no bolso e na rua da amargura, sem mais nenhum parente para morder.
Então o malandro se lembrou das coisas que havia guardado e voltou a Itaparica para buscá-las. Ali, quase caiu de costas quando viu que no local estava em construção um novo prédio de apartamentos que, a essas alturas, já estava quase no segundo andar. 
Nazaré arrancou os cabelos da carapinha e, depois de juntar o pouco que sobrara da festa, comprou passagem de volta para a Baixada Fluminense, onde chegou praguejando contra o progresso que, no Espírito Santo, estava andando mais rápido do que carro de ladrão fugindo da polícia. 
Depois, comentava na favela: “Desgraça de lugar que, para se entocar um bagulho, tem que se botar um olheiro de botuca em cima...”
E completava, aborrecido: “Se não, vem logo um desgraçado e constrói um prédio em cima!”
É o preço do progresso!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>