
<b>  </b>
 
Quadrilha invade
canteiro de obras
Seis homens armados invadiram um canteiro de obras no bairro Fazenda Santana, em Cariacica, renderam o vigia e roubaram equipamentos para construção da nova sede de um presídio para adolescentes infratores no Estado.
O crime aconteceu às 19h30 de quarta-feira, no galpão da construtora Cinco Estrelas. Foram roubados ferramentas, máquinas e carrinhos-de-mão.

Caseiro executado
em Guarapari
Criminosos mataram na madrugada de ontem um caseiro identificado apenas como Baiano, 40 anos, em Guarapari. O assassinato aconteceu na avenida Alberto Ramalhete Coutinho, na frente da casa da vítima, na Praia do Morro.
O corpo só foi encontrado às 7h50 por pessoas que passavam pela avenida. Ele morreu com cinco tiros, sendo um no pescoço, dois na nuca, um na mão e outro no rosto.

Mulher morta na
Fonte Grande
Uma mulher foi encontrada morta na manhã de ontem no Morro da Fonte Grande, em Vitória, e tinha sinais de que teria sido estuprada. Ela ainda não foi identificada, estava nua, era negra e aparentava ter entre 20 e 25 anos. 
De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a vítima não apresentava marcas de tiro ou facada, mas tinha sangue no ânus.

Seqüestrado
em cruzamento
Um comerciante de 35 anos foi seqüestrado às 22h30 de terça-feira quando parou em um cruzamento na avenida Norte-Sul, no bairro Taquara I, na Serra. 
Ele saía de um posto de combustível em seu Marea branco e foi rendido por dois homens armados, que o levaram e o abandonaram em Nova Carapina. Os bandidos roubaram o carro, R$ 160,00 e um celular. Os assaltantes não foram presos.

Menino ferido em
incêndio em casa
Uma brincadeira com álcool entre dois meninos de 9 e 10 anos dentro do quarto da casa onde moram, em Nova Carapina, na Serra, deixou o mais novo com a mão direita queimada. O cômodo pegou fogo.
A avó deles, Guiomar Ramos Lopes, 73, inalou muita fumaça e ficou em estado de choque, sendo levada para o Pronto-Atendimento de Carapina. O incêndio foi na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

