Começa em agosto obra de casa popular
<b>  </b>
 
LINHARES – Vai começar no mês que vem a construção de 368 apartamentos do Programa de Arrendamento Familiar em Linhares. O anúncio foi feito pelo secretário interino da Indústria, Comércio e Serviço do município. 
O convênio foi assinado entre a prefeitura e a Superintendência da Caixa Econômica Federal (CEF) no dia 23 de março de 2006. A expectativa inicial era de que as obras começassem em abril.
O condomínio fechado, denominado Residencial Jardim Laguna, será construído no bairro Palmital. Cada apartamento terá valor médio de R$ 25 mil e o morador vai pagar, durante 15 anos, uma taxa mensal de arrendamento de aproximadamente R$ 200,00, em valores atuais. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

