Escopeta de PM em casa de criminoso
<b>  </b>
 
Uma escopeta calibre 12, registrada em nome de um policial militar, foi encontrada na casa de um suspeito de assassinatos investigado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). A arma estava no quarto de Josimar Ramos de Oliveira, o Cimar, 18 anos, acusado de pelo menos três homicídios. 
Cimar mora no bairro Jardim de Alá, em Cariacica e fugiu antes da chegada dos policiais civis, na manhã de ontem. Além da escopeta, a polícia encontrou um carregador para pistola 380, uma espingarda de fabricação caseira e quatro cartuchos intactos calibre 12. 
De acordo com o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, delegado Germano Pedrosa, uma denúncia anônima deu conta de que ele teria matado recentemente uma pessoa e enterrado em cova rasa, no mesmo bairro. 
“Ainda estamos investigando, mas todas as mortes podem ter sido por dívidas de tráfico”, disse.
A escopeta calibre 12 consta nos registros da polícia como extraviada e o  policial proprietário já foi identificado. “Vamos convocá-lo para prestar depoimento e nos explicar como essa arma foi parar nas mãos de um criminoso. Queremos saber se o policial foi vítima de assalto ou furto. Não temos dúvidas de que ela foi usada em assassinatos”, disse o delegado Danilo Bahiense, chefe da DHPP.
Mais quatro operações, envolvendo 30 policiais, foram feitas na manhã de ontem, em Cariacica, para prender acusados de assassinatos que estão sob investigação. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão no bairro Itapemirim, onde Elievelton Alves de Souza, 22, foi preso.
Em Campo Belo, um menor foi detido com um recarregador de revólver calibre 38. Gecy Nascimento, 49, foi preso com uma garrucha calibre 22, munição e um punhal. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

