Acidente entre duas carretas mata caminhoneiro na BR-101
<b>  </b>
 
Um acidente envolvendo duas carretas, uma delas carregada de botijões de gás, deixou um morto e um ferido, por volta das 6 horas de ontem, no quilômetro 349 da BR-101, na localidade de Jaqueira, em Anchieta.
O caminhoneiro José Gomes de Moura, 56 anos, que conduzia a carreta, placa MRJ-0574, morreu na hora. Um dos veículos, carregado com 1,5 mil botijões de gás, saiu da pista e tombou em uma ribanceira. As botijas, que estavam vazias, foram parar dentro de uma lagoa.
A Polícia Ambiental exigiu a retirada das botijas da água, o que foi feito por funcionários da empresa VF Transportadora.
Uma testemunha informou à Polícia Rodoviária Federal (PRF) que José – ele dirigia a carreta que transportava um contêiner – seguia no sentido Vitória-Rio de Janeiro e invadiu a contramão.
O motorista Paulo Cézar de Oliveira, 32 anos, conduzia a outra carreta, placa MTG-3058, quando foi surpreendido pelo veículo. Ele seguia no sentido e não conseguiu evitar o acidente.
O veículo de José atingiu a traseira da carreta carregada de botijas, saiu da pista e bateu em um barranco. A carreta com as botijas se desgovernou e caiu em uma ribanceira. Paulo escapou ileso. Seu primo, Márcio Assis de Oliveira, 23, teve ferimentos leves. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

