Curso sobre dinheiro público em Colatina
<b>  </b>
 
COLATINA – Para incentivar a população a ficar atenta à aplicação correta dos impostos, está sendo realizado até sexta-feira em Colatina o encontro Olho Vivo no Dinheiro Público, com uma série de palestras sobre o assunto. Até crianças e adolescentes vão participar. 
Hoje e amanhã tem palestra para servidores públicos no auditório da Unimed Vale do Rio Doce, no bairro Explanada, das 13h30 às 19h30, e, apenas hoje, no auditório da Promotoria de Justiça, na Praça Sol Poente, no mesmo horário. 
Na quinta e na sexta-feira é a vez dos conselhos que fiscalizam obras públicas. O encontro será no auditório da Unimed Vale do Rio Doce, das 13h30 às 19h30. 
Na quinta-feira é a vez de alunos do ensino público na Escola Municipal Maria da Luz Gotti, das 8 às 16 horas, e de estudantes universitários, das 19 horas às 21h30, no Unesc.  
Lançado na noite de ontem, o projeto vem de uma parceria entre a Controladoria Geral da União (CGU), o Ministério Público Estadual, a Secretaria de Estado de Fazenda, o Ministério Público Federal e o Tribunal de Contas da União. 
O coordenador da CGU – Regional Espírito Santo, Renato Rodrigues das Graças, disse que os participantes receberão informações de como são os processos licitatórios e todas as etapas até a liberação das verbas administradas pelas prefeituras, além de sobre os poderes de fiscalização dos conselhos. 
Ele contou que os alunos da rede pública receberão, de forma didática, noções sobre a aplicação dos impostos e da necessidade da fiscalização de sua utilização correta. O tema terá como base a escola. 
“Vamos falar também da preservação do patrimônio público, como forma de impedir o desperdício do dinheiro. Queremos incentivar os professores a tornar o assunto matéria extracurricular”, acentuou Renato Rodrigues. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

