Filiação não está na pauta 
<b>  </b>
 
A assessoria de imprensa do Palácio Anchieta, sede do governo do Espírito Santo, informou anteontem que uma eventual filiação do governador Paulo Hartung (PSB) ao PT não será tema da reunião entre ele e o ministro da Casa Civil, marcada para hoje, em Brasília. Segundo a assessoria do governador, a pauta do encontro será a liberação de recursos financeiros para obras contra enchentes no município de Vila Velha, na região metropolitana de Vitória. De acordo com a Agência Folha, a assessoria de imprensa da Casa Civil informou que a pauta da reunião é aberta e temas políticos serão tratados no encontro. Um dirigente nacional do PSB declarou à Folha Online que as notícias sobre uma possível ida do governador para o PT não passam de especulação. “Isso é uma tempestade, é especulação. Acredito que a reunião será para tratar de assuntos administrativos”, disse o integrante do partido.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

