Anchieta cria grupo contra tabagismo
<b>  </b>
 
Os fumantes de Anchieta terão um motivo a mais para deixar o vício. A prefeitura do município inaugurou ontem o Programa de Controle do Tabagismo, que fica na unidade do Programa de Saúde da Família – Centro 1. 
Inicialmente, o projeto irá atender a 20 pessoas, que farão terapia de grupo com profissionais da saúde. As reuniões devem começar no mês que vem. Entre os riscos do cigarro, estão principalmente as doenças respiratórias e o câncer de pulmão.  

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

