Vitória e Guarapari selecionam
<b>  </b>
 
As prefeituras de Vitória e Guarapari estão selecionando 1.448 profissionais. No geral, há oportunidades para candidatos de todos os níveis de escolaridade.
Em Vitória, são 308 vagas para os cargos de médico (diversas especialidades), biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. A remuneração varia de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65. 
Os interessados podem se inscrever até quarta-feira (dia 14), das 9 às 17 horas, no prédio da Associação Educacional Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira). O valor da taxa de inscrição é de R$ 27,00.
O concurso será feito em duas etapas: prova objetiva de múltipla escolha e prova de avaliação de títulos (somente para candidatos aprovados na primeira fase).
GUARAPARI
Em Guarapari, o número de vagas em três concursos abertos simultaneamente pela prefeitura chega a 1.180. As seleções oferecem chances para quem tem os níveis fundamental (completo e incompleto), médio ou técnico.
Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 533,33, e as jornadas são de 30 ou 40 horas semanais, exceto para técnicos em enfermagem, que trabalham em plantões de 12 horas.
As inscrições vão até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). A taxa de inscrição custa R$ 30,00 e deve ser paga nas agências credenciadas do Banestes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

