Acidente mata duas pessoas da mesma família na BR-101
<b>  </b>
 
Um menino de 6 anos e a tia dele, a dona-de-casa Maria dos Santos da Silva, 59 anos, morreram na manhã de ontem depois que o Corsa em que estavam com mais quatro pessoas da família bateu de frente em um caminhão. O acidente aconteceu na BR-101, em João Neiva, região Norte do Estado. 
Chovia muito e o local ficou congestionado por quase três horas. Os passageiros do Corsa placa MPI-8654 estavam indo de Cariacica, onde moram, para Nova Venécia, no Noroeste, onde iam participar de um casamento. 
No entanto, às 8 horas, quando o veículo passava no quilômetro 203,4, próximo à Rodoviária de João Neiva, o motorista Reinaldo Correia do Rosário, 41 – pai do menino Lucas Firmino do Rosário, que morreu –, perdeu o controle do Corsa, rodou na pista e bateu de frente com o caminhão Mercedes-Benz placa MOZ-0623 (Ibiraçu), que vinha em sentido contrário.
O caminhão, conduzido por José Armando Scachectti, seguia de João Neiva para Santa Teresa. O caminhoneiro não ficou ferido.
HOSPITAL
Lucas e a tia, que estavam no banco de trás do Corsa, morreram após dar entrada no Hospital Sagrado Coração de Maria, no mesmo município.
O pai de Lucas foi o único que ficou preso às ferragens. Segundo os policiais militares de João Neiva, soldado Correia e soldado Sidney, que atenderam a ocorrência, o motorista do Corsa estava usando cinto de segurança. Para os policiais, o acidente pode ter sido causado em função da chuva.
A mãe de Lucas, a contadora Jeane Firmino de Jesus, 35, e a avó dele, Gilda Firmino Costa, 56 anos – mãe de Jeane –, também estavam no Corsa e ficaram gravemente feridas. Jeane foi levada para o Hospital Metropolitano, na Serra.
O menino Vitor Ribeiro da Silva, 11, neto da dona-de-casa Maria dos Santos, também ficou ferido e foi levado para o Hospital Infantil, em Vitória, em estado grave.
O resgate foi feito pelo Corpo de Bombeiros, que chegou ao local do acidente num helicóptero da Polícia Militar, para agilizar o socorro. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

