CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Desventura de um gozador

De vez em quando, vale a pena a gente deixar de lado os chamados assuntos sérios e partir para uma historinha mais bem humorada, se bem que toda a história de humor ou não, tem sempre sua dose de tragédia.
Esta que vamos divulgar em seguida nos foi contada por um grande amigo de velhos tempos, que durante muitos anos foi militar de quatro costados e hoje goza bem merecida aposentadoria no bucólico (bucólico é muito bom!) balneário da Barra do Jucu.
Vamos a tal história. Na Vila Militar de Marechal Deodoro, no Rio, onde residiam oficiais do Exército que serviam no Ministério da Guerra, naqueles tempos em que a capital federal ainda não era Brasília, morava um jovem capitão cujo maior prazer era gozar os amigos de todas as maneiras possíveis.
Elegante, fino e bem educado, ele escondia uma mordacidade quase doentia e não perdia oportunidade de tirar uma casquinha em cima do próximo.
Um de seus prazeres prediletos era mudar a escala de serviço no ministério, o que fazia seus companheiros perderem tempo e noites de sono para, no outro dia, tomar conhecimento de que o plantão era de outro.
Esse capitão, toda vez que era apresentado a um grupo de pessoas, costumava olhar a turma e comenta como quem não quer nada: “É! Tudo gente boa... menos um!”.
É claro que essa atitude, desconcertava o grupo e, até ele resolver revelar que se tratava de brincadeira, ficava o maior mal estar na patota.
Quando no trânsito alguém lhe dava uma fechada, ou fazia outra barbeiragem, o capitão costumava emparelhar com o carro do faltoso, dava ordem para estacionar, e descia fardado, com cara de autoridade aborrecida, para educadamente indagar:
– “Meu senhor, por favor, será que o senhor pode me dar uma informação?”.
Aliviado e solícito, o “barbeiro” logo se prontificava a fazer o que o capitão pedia. Então ele, com a maior cara de pau do mundo, lascava de pronto:
“Por favor, quantos litros de leite a senhora sua mãe produz por dia?”. E voltava para seu carro morrendo de rir da cara do outro.
Mas certo dia o tal capitão brigou com a mulher, uma excelente e bonita dona-de-casa, e foi morar em um hotel não muito longe dali.
Passou a viver como solteiro boêmio e se vangloriava disso junto aos colegas de farda. Contava as aventuras que vivera na véspera e afirmava estar no melhor dos mundos. Todo dia era uma conquista nova. A coisa chegou ao ponto que os amigos passaram a duvidar de tanta conquista e de tanta mulher bonita.
Pois bem! Uns 20 ou 30 dias depois da separação do capitão, um vizinho da Vila Militar viu quando um homem, meio oculto por uma capa daquelas do Exército, entrava na sua casa.
A princípio foi aquela decepção. Logo a mulher do amigo? Uma santa senhora que vivia do lar para a igreja e da igreja para o lar? Não era possível que, em tão pouco tempo, já tivesse arrumado um amante. E chamou os amigos para conferir o que estava acontecendo.
Foi uma surpresa geral! Quando o movimento da rua diminuiu, apareceu o tal sujeito de capa e, sorrateiramente, chamou pelo nome da mulher.
Não foi preciso ouvir duas vezes. Logo na primeira a turma viu que o amante misterioso era o próprio capitão, que não agüentou viver sem a mulher, mas não quis dar o braço a torcer voltando para casa tão rápido.
Aí a turma foi às forras! No dia seguinte, no ministério, chamaram o capitão a um canto e, em tom confidencial e misterioso, fizeram a revelação:
“Olha aí, meu irmão, a gente não queria contar, mas como você é gente fina, temos obrigação de fazer isso. Você virou corno! E dos mansos! Toda noite vai um cara lá na sua casa e transa com sua mulher. É triste, mas é a verdade”.
O capitão ficou vermelho, quis gritar, mas teve de agüentar firme, pois como desmentir as “conquistas” narradas com tanta empolgação? Deixaram o pobre sofrer por mais de uma semana, e quando viram que o homem estava ficando pirado, abriram o jogo.
O capitão voltou para casa e até hoje os amigos morrem de rir do que aconteceu.
Afinal, a forra sempre pinta! <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>