Empresário rendido na Reta da Penha
<b>  </b>
 
Um empresário de 62 anos foi seqüestrado por dois homens armados quando saía de caminhonete de um estacionamento em frente a uma loja, na Reta da Penha, em Santa Luiza, Vitória, a poucos metros da Chefatura da Polícia Civil.
A vítima foi abandonada no bairro Pitanga, na Serra. Os criminosos fugiram em alta velocidade. Além do veículo do empresário – uma caminhonete Toyota Hilux verde –, foram roubados R$ 2 mil em dinheiro e um celular.
A Polícia Militar foi acionada, mas não conseguiu localizar os assaltantes. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 12 horas da última sexta-feira, o empresário foi rendido por dois homens armados com revólveres calibre 38.
Em depoimento à polícia, a vítima contou que tinha acabado de sair de uma loja e, ao entrar na caminhonete, estacionada na Reta da Penha, foi abordada pelos bandidos. Os assaltantes invadiram o veículo. 
O empresário teve que seguir até a Praia do Canto, onde foi obrigado a passar para o banco do carona. Um dos assaltantes assumiu a direção do carro e o outro ficou no banco de trás. Eles seguiram em direção à Serra.
Durante todo o percurso, os bandidos ficaram com a arma apontada para a vítima, que foi ameaçada de morte diversas vezes. No bairro Pitanga, os assaltantes mandaram o empresário descer do carro e ficar no local durante duas horas, pois voltariam para pegá-lo.
Depois que a dupla saiu com a caminhonete, a vítima pediu ajuda a uma pessoa que passava pela rua. Eles foram até um telefone público, onde o empresário ligou para um amigo avisando do seqüestro.
Segundo a vítima, um criminoso era baixo e negro e o outro era branco e gago. A polícia foi acionada através do 190 e fez buscas pela região.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. Até a tarde de ontem, a caminhonete não havia sido localizada.
A reportagem de A Tribuna não conseguiu contato com a vítima para obter mais informações sobre a ação. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

