CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Que se cuidem os biriteiros

Um novo item inserido na última semana ao Código Nacional de Trânsito com certeza vai ajudar a retirar das pistas aqueles irresponsáveis que adoram encher a cara de birita e depois sair dirigindo como se fossem azes do volante. 
A partir de agora passa a ser válido os testemunhos de duas pessoas no caso do motorista que for apanhado embriagado e se negar a se submeter ao teste do bafômetro.
Afinal, segundo a lei, ninguém é obrigado a fazer provas contra ele próprio e com base nesta brecha legal muito bebum escapou das penalidades impostas àqueles que são flagrados dirigindo em estado de embriaguez. 
As autoridades responsáveis pela fiscalização do trânsito eram obrigadas a engolir este sapo pois o tempo gasto para a realização do exame etílico em laboratório muitas vezes era o bastante para a quantidade de álcool ingerido desaparecer do organismo do indivíduo. 
Com o advento da prova testemunhal esta colher de chá vai acabar e o flagrante delito será efetuado ainda no tráfego, queira ou não queira o motorista infrator se submeter aos bafômetros da vida.
Por outro lado algumas arestas desta importante determinação precisam ainda ser aparadas pois a arbitrariedade policial é uma das pragas que assola os direitos do sofrido povo brasileiro. 
Será que o testemunho de policiais vai ser válido como prova contra o acusado? Ou testemunhas neutras no episódio terão que ser recrutadas no momento do flagrante?
Quais serão as bases de defesa contra estes testemunhos? Como alguém vai testemunhar que o cidadão autuado bebeu mais do que o permitido?
Existe muita gente que “mete o pé na jaca” mas mesmo assim continua com o comportamento  sóbrio como também existem aqueles que ingerem um ou dois copos de cerveja (o que não alcança os cem miligramas de álcool no sangue permitidos no trânsito) e ficam bêbados como uma porca. 
De qualquer maneira a nova medida é mais um freio para coibir a triste mistura bebida-e-volante cujas conseqüências são sempre funestas. 
Se o distinto leitor não sabe é bom que fique sabendo: pelo menos 80% dos acidentes ocorridos em zonas urbanas são provocados por motoristas embriagados.
Muitas vezes, em um curto trajeto entre o bar e a residência, o cidadão alterado em seus reflexos pelo consumo do álcool provoca ocorrências graves registrando, inclusive,  casos fatais estampados diariamente no noticiário do cotidiano. 
Ainda recentemente um destes irresponsáveis atropelou e matou um vendedor de água-de-coco que fazia ponto na esquina de sua residência. 
Depois, cambaleando e falando palavras desconexas, ainda ofendeu os populares que tentavam socorrer a vítima afirmando que estavam todos contra ele na intenção de prejudicá-lo politicamente. O pilantra se dizia candidato a um cargo eletivo nas próximas eleições.
E o mais grave disto tudo é que estes malucos no final da história saem impunes dos crimes que praticam e, quando muito, são condenados a uma pena alternativa ou apenas assinam o tal do “termo circunstanciado” que na verdade apenas incentiva ao delito. 
E se duvidarem disto que procurem nas nossas cadeias  presos cumprindo pena por ter atropelado e matado alguém pelas ruas. Ganha um doce quem encontrar.
Esperamos que esta providencia da prova testemunhal contra abusos de biriteiros no volante ajude a punir os motoristas irresponsáveis e não acabe complicando mais as coisas com anulação dos processos na Justiça devido a falsos testemunhos ou testemunhos duvidosos. 
Não mais que de repente este novo apêndice ao Código Nacional de Trânsito em vez de punir pode resultar em mais um trampolim para os faltosos escaparem aos rigores da lei. 
Tomara que não!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>