CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
INSS
Em A Tribuna (30/08), verifica-se que o INSS do Espírito Santo vai sofrer alterações, ficando a gerente executiva de Vitória, Aparecida Francis da Cunha, subordinada à gerente regional de Minas Gerais, Klerce Almeida de Oliveira.
Presume-se que as modificações devem ter suas razões, que só eles, os figurões burocratas, entendem.
O que surpreende, e muito, é que o Pólo Dois, do qual Klerce é responsável, abrange 14 gerências de Minas Gerais, oito do Rio e “apenas’’ uma do Espírito Santo. Eu hem!
A deficiência na atendimento não teria como causa o fato do Espírito Santo ter só uma gerência? Por que não se cria em cada Estado gerências independentes, mediante remessa de verba de Brasília? 
Cada gerência faria sua própria administração, com chances de resultados melhores, inclusive mantendo controle sobre pretensos larápios do INSS. Brasília está sobrecarregada, o que não é salutar.
Hélcio Modenese
Enseada do Suá – Vitória
Desarmamento
Dia 23 de outubro, o país campeão em mortes por armas de fogo gastará R$ 200 milhões para saber, através das urnas, se o cidadão brasileiro é contra ou a favor do desarmamento. Não deveriam nem existir, mas já que existem eis minha opinião.
Armas que estão matando não são as que cidadãos de bem têm em casa para eventual defesa de seu patrimônio.
O que está matando é o arsenal composto por revólveres, pistolas, fuzis, metralhadoras, escopetas, granadas e muita munição nas mãos de bandidos. 
É esse arsenal que tem levado nossos entes queridos, tirado nosso sono, ameaçado nossa paz e manchado de sangue nosso direito de ir e vir.
E nesse fogo cruzado está a segurança pública que, deixando a desejar, me faz questionar se é mais válido uma arma na mão ou um policial ao telefone.
Zenith Fernandes Rosa
Jardim da Penha – Vitória
Trânsito
Li em A Tribuna (30/08) que motorista que causar acidente ficará dois anos sem dirigir. Pelos meus conhecimentos de trânsito, motorista que provoca acidente é considerado imprudente ou sem perícia.
Quem tem responsabilidade na segurança do trânsito é a parte fundamental. Um exemplo: com 21 anos de idade, no dia 27/02/53, prestei exame de motorista profissional pela Inspetoria Estadual de Vitória, atual Detran, recebendo a CNH.
Lembro que, ao recebê-la do chefe da Inspetoria, Pascoal Freire, ele disse: “se você cumprir o regulamento e a sinalização estará evitando o acidente’’.
Antes ser caminhoneiro já dirigia automóvel com atenção redobrada, porque entendo que dirijo para mim e para outros.
Em 75, passei a ser caminhoneiro autônomo e nunca fui envolvido em acidente de trânsito.
Adinaldo Lima
Itapoã – Vila Velha
Do futuro
Nasci, o Brasil já era o país do futuro. Cresci, amadureci, envelheci e o Brasil ainda é o país do futuro. Sem futuro, pois esse tal de futuro não chega nunca!
Desisti com medo do futuro, provocado pela decepção dos sonhos acalentados e estupidamente desfeitos, ante a dura realidade: tudo voltará a ser como antes.
Continuaremos sofrendo em mãos de espertos demagogos, pois se são todos farinha do mesmo saco, tanto faz como fez, o mal está feito.
E o povo, desiludido, não terá mais esperanças!
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
Animais
Recentemente, a deputada Janete de Sá apresentou projeto criando o Código de Defesa dos Animais. O governador sancionou a lei, devendo a mesma ser aplicada imediatamente. 
Ocorre que os maus tratos continuam sem punição, vão desde pet shops que chegam a pôr seis filhotes numa gaiola sob sol forte, até carroceiros que torturam animais de carga.
É preciso que autoridades apliquem integralmente o código, punindo infratores, a maioria comerciantes que tratam bichos como objetos, mercadorias sem vida, para que não seja outra lei decorativa.
Rodrigo da Silva
Centro – Vitória
Vinho
Na carta “Alcoólatra” (31/08), o missivista perguntou se Jesus era alcoólatra e, para responder, ilustrou o “não” ocupando 38 linhas e meia da coluna.
Ora, por que Jesus seria alcoólatra? Porque bebia vinho? Eu bebo vinho, bebo cerveja e tomo aperitivos. Às vezes, não os bebo, simplesmente porque me esqueço, o que me distancia colossalmente da alcoomania.
Segundo o autor, quando Jesus diz “vinho”, está se referindo ao suco de videira. Que seja. Mas se fosse vinho mesmo, Jesus teria cometido uma falta tão grave quanto à de ter casado e tido filhos, conforme foi insinuado recentemente? 
Se fizer uma e outra coisa, em mim nada se alterou: Ele continua sendo  Cordeiro de Deus que tira o Pecado do Mundo.
Li em algum lugar que Jesus se alimentava de pão, peixe, carne de cordeiro, de cabra e de aves, feijão, ervas, cebola e alho. 
Esse pão era feito de trigo integral, água e azeite de oliva. O vinho era tinto, e constava de uma mistura de casca de uva, água e mel. Certamente, era uma mistura filtrada: ou logo aparecerá alguém para dizer que “beber” é um nome feio e provar por A mais B e C mais D que o vinho ingerido por Jesus era mastigado e comido, e não bebido.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Nova religião
Na carta publicada nesta Seção (14/08) sob o título acima, a autora revela pesar e espanto pelo fato de um líder religioso ter dito que beber moderadamente não faz mal e que o mal está no fato de embriagar-se.
Adeptos de novas religiões, não tendo como justificar suas divisões, discórdias, contradições e diferenças doutrinárias, apegam-se a exterioridades.
Ignoram que o primeiro milagre que Jesus realizou foi a transformação de água em vinho para que participantes de uma festa continuassem bebendo depois de terem acabado com o estoque (S. João: 2,1 a 11).
Também não sabem que na última ceia Jesus tomou o cálice com o vinho e disse aos apóstolos: “Tomai, bebei”. Estava, portanto, bebendo (S. Mateus: 26, 26 a 28).
O apóstolo S. Paulo, falando a Timóteo, aconselha-o a beber um pouco de vinho, pois que é bom para a saúde (I. Timóteo: 5,23).
Está na Bíblia! Aliás, médicos, até hoje, dão esse conselho.
Michel Mameri
Guarapari
Ser humano
A beleza do ser humano não está na estética, é belo nas suas atitudes nobres, ética, honestidade, solidariedade, no caráter, personalidade, sinceridade, no sentir emoções, auto-estima, ter bom caráter, humildade, ser capaz de admitir erros. 
O ser humano tem de procurar dar bom exemplo e, principalmente, ter temor a Deus.
Antônio M. Azevedo
Rio Novo do Sul (ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>