Google vai coibir abusos no Orkut
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O gigante das buscas Google, responsável pelo Orkut, anunciou medidas para coibir os crimes viabilizados com a “ajuda” do site de relacionamentos. O anúncio foi feito via nota, em resposta à intimação do Ministério Público Federal de São Paulo – o órgão quer explicações dos diretores do Google sobre o assunto.
Entre as medidas estão uma ferramenta utilizada para detectar e remover conteúdos impróprios do site de relacionamento. A novidade ainda não está em uso; a empresa de tecnologia afirma estar finalizando seu desenvolvimento, para que então possa colocá-la no Orkut.
Além disso, representantes da empresa virão ao Brasil para se encontrar com autoridades brasileiras, entre elas o Ministério Público. “O objetivo é estudar formas de como encaminhar algumas questões que dizem respeito a preocupações sobre o Orkut”, diz a nota assinada por Nicole Wong, advogada da empresa norte-americana. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

