Campanha e TV dividem candidatos
<b>  </b>
 
Com a estréia do horário eleitoral gratuito na televisão e no rádio marcada para quarta-feira, os candidatos apertam o passo e dividem o tempo entre as atividades de campanha e as horas dentro dos estúdios de TV e rádio.
Os quatro candidatos de partidos emergentes ao governo do Estado têm pouco tempo para apresentar na televisão suas propostas de governo: no máximo um minuto e nove segundo. Mas fazer um programa, mesmo com espaço reduzido, dá muito trabalho, é o que afirmam.
O candidato do P-Sol, Daniel Barbosa, vai passar a manhã de hoje dentro dos estúdios preparando seu programa. Segundo a assessoria do candidato, os primeiros programas serão de apresentação da candidatura e da frente que apóia a eleição de Daniel Barbosa – P-Sol e PSTU.
O resto do dia o candidato dedica à campanha e participará de um ato público na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
O candidato ao governo do Estado pelo PSL, Coronel Figueiredo, disse que começou a trabalhar diretamente no programa de TV na última quinta-feira.
O primeiro programa do candidato, que vai ao ar nesta quarta-feira, já está pronto. “Não vou fazer ataque pessoal a ninguém. Mas vou falar dos problemas que acho que existem na segurança, educação e saúde”, disse o candidato.
Hoje Coronel Figueiredo faz reunião de campanha no seu comitê, em Santa Helena, Vitória. O candidato Afonso Sarlo Neto (PSDC) passou o final de semana cuidando de seus programas eleitorais.
Hoje ele faz reunião para discutir a visita do candidato à Presidência da pelo seu partido, José Maria Eymael, que chega a Vitória na quarta-feira.
Já o candidato do PCO, Elias Coelho, dá uma pausa na campanha e não realiza atividades eleitorais hoje. A agenda do fim de semana do candidato também foi livre. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

