CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vital
Na condição de autor da Ação Popular movida para fim do carnaval fora de época, intitulado Vital, agradeço a todos que escreveram sobre o assunto nesta coluna e aproveito o ensejo para informar que ganhamos a primeira batalha, mas com certeza a guerra irá continuar e que será árdua, haja vista, o poderio econômico da empresa que promove e organiza o evento. 
Isto sem levar em conta o apoio e o compromisso de campanha por parte do atual prefeito de Vitória, conforme publicado neste jornal em data de 12 de abril de 2005.
Aproveitando o ensejo cabe ao autor da ação e que esta subscreve, comunicar aos moradores de outros bairros de Vitória que o pedido da Ação Popular interposto foi pela não realização do Vital em qualquer área pública do município, e assim o meritíssimo juiz decidiu.
Jorge Benedito Florentino - Centro – Vitória

Vital II
Freqüentei por alguns anos o Vital e por questão de ordem econômica participava na “pipoca”. Porém decidi que só voltaria a participar quando estivesse em condições de arcar com as despesas para adquirir o abadá.
Por tal motivo fiquei por cinco anos alheio ao evento. Ano passado, consegui ter condições para adquirir o abadá, peça obrigatória para ser componente do bloco e assim, feliz da vida, me integrei ao bloco do Pica Pau, considerado um dos mais organizados.
Porém, foi decepcionante, pois ocorreram diversas confusões e brigas, tanto entre componentes do próprio bloco, assim como entre pessoas do bloco contra pessoas da “pipoca”. A bem da verdade, os fatos ocorridos nunca presenciei, nem mesmo à época em que eu era da “pipoca”.
Pela decepção, vejo que a ação interposta por Jorge Benedito Florentino foi na hora certa, porque o que se vê é que a cada ano o Vital está se tornando mais violento e que se por ventura houver mudança de local em nada irá modificar, a não ser o espaço público.
Ryan de Britto - Jardim América – Cariacica

Mulheres
Elas são sempre criativas e, não raro, surpreendentes!... Imagine o leitor que uma viúva e suas duas filhas, de 17 e 18 anos, surpreenderam um ladrão dentro de casa. 
O tumulto no interior da residência chamou a atenção dos vizinhos, que providenciaram a presença da polícia. Quando os policiais chegaram, viram que as três mulheres haviam dominado o lalau e lhe aplicavam uma reprimenda insuitada: enquanto as duas moças imobilizavam os braços e as pernas do sujeito, a mãe, montada nele, corria furiosamente os dedos pelas axilas e costelas do cara, fazendo-o enlouquecer de tanta cócega...
De outra feita, duas anciãs, após um golpe de machucador na cabeça do ladrão e de imobilizá-lo com lençóis torcidos, premiam de encontro às ventas do sujeito um chumaço de estopa embebido no perfume que elas usavam, obrigando- a cheirá-lo. Quando os policiais chegaram, ouviram o larápio zurrar através do chumaço: Graças a Deus, os anjos chegaram!...
Recentemente, uma dona-de-casa quebrou a cabeça de um gatuno usando a panela de pressão, da qual antes tirara  feijão fervente (AT 29/04/05). Deve ter ponderado. uma panela de pressão na cabeça, com feijão e tudo, seria demais.
Paulino José de Moraes - pauljmor@terra.com.br

Patrimônio
Se de fato o MP constatou que patrimônio do atual presidente do Bacen Henrique Meirelles saltou de R$ 1,8 milhão para R$ 104,5 no curto período de 1996 a 2001, nada mais sensato que seja determinada a quebra de seu sigilo bancário para averiguação, pois o aumento patrimonial é espantoso. 
E em vez de ficar correndo atrás de proteção em status de ministro, Meirelles deve facilitar as coisas visando ao esclarecimento dos fatos, já que alega que tudo é legal. O presidente Lula deveria também afastá-lo do cargo enquanto durar a investigação. 
Habib Saguiah Neto - Cidade Nova –  Marataízes

Desarmamento
Semana passada, foi aprovado pala CCJ da Câmara, o projeto de lei que cria o plebiscito à Nação Brasileira sobre a proibição de fabricação e venda de armas de fogo no Brasil. Agora irá a votação de nossos ilustres parlamentares. E virá às ruas no primeiro domingo de outubro de 2005. 
Sou de opinião de que a nação necessita, muito mais, que estes deputados ocupem-se com fatos de maior relevância do que este plebiscito. Gostaria que todos nós nos fizéssemos a seguinte pergunta. A arma que mata e que está na mão do bandido… Onde ele a conseguiu? 
Certamente ele não a comprou no comércio legal. Proibir a comercialização é tirar uma forma de nos protegermos-nos. Quero o direto de poder continuar armado e protegido. Mesmo que seja só uma sensação, como dizem. (...)
Jervan Barcelos - Barcelona - Serra

MST e os aposentados
Sem condições para reivindicar condignamente, os aposentados brasileiros têm uma enorme inveja do pessoal do MST que ora empreende a caminhada de Goiânia a Brasília com uma invejável e dispendiosa estrutura, com a indiscreta anuência governamental. 
Os aposentados não têm condições, nem financeiras nem físicas para tamanha manifestação. Resignadamente têm que aceitar o reajuste que o INSS lhe impuser. 
É injusto o valor recebido, cada vez mais distante da referência na época da aposentadoria – que vai minguando até que, um dia, será de apenas o de um salário mínimo. Ser eleitor de cabresto tem suas vantagens, mas os aposentados, além de não serem unidos, ainda não entenderam isso.
Humberto Schuwartz Soares - Praia da Costa – Vila Velha

RPG
Sobre o assassinato da família em Guarapari, achei muito estranha e descabida, ou infeliz, a declaração do delegado encarregado do caso em afirmar que o filho (vítima) tenha participado passivamente do referido desfecho por conta das declarações dos assassinos que usam e abusam de todos os meios possíveis para se livrar ou amenizar da culpa. 
Esperamos que o Judiciário reconduza aos seus devidos lugares e puna com rigor os assassinos. As vítimas já não podem se defender de qualquer declaração ou injustiça que se possa fazer. A alegação de que o jogo pode induzir ao triste desfecho não tem sentido para pessoas normais e não serve de desculpa.
Querino Anschau - anschau.vix@terra.com.br

Paz
Nenhuma paz vai haver no mundo se não começarmos por nós mesmos. E nossa paz depende, antes de tudo, da entrega aos preceitos de Deus. E sua oferta não é de ouro ou glórias, como muitos pregam por aí, mas de uma vida de caridade e temperança. 
Marlene Augusto Reis - São Torquato - Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>