Acusado de dar carona a assassino é preso
<b>  </b>
 
Um homem acusado de pilotar a moto usada no assassinato do cabo eleitoral e líder comunitário Sérgio José Wagner, o Serjão, 42 anos, morto no último dia 3, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, foi preso na tarde de ontem em Laranjeiras, mesmo município. Ele está detido na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
O suspeito preso não teve o nome informado pela polícia. Ele é acusado de ter pilotado a moto usada no dia do crime e de ter dado carona para o executor – , Alex Soares Pereira, 31 anos, foi preso menos de 24 horas após o crime. Alex prestou depoimento à polícia e confessou o assassinato. Ele contou que matou Sérgio por vingança porque teria ficado sabendo que o cabo eleitoral tinha contratado um pistoleiro alguém para matá-lo.
Com ele, a polícia apreendeu uma espingarda garrucha, um revólver calibre 38 e uma espingarda 28. Alex foi preso por policiais da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra e autuado por homicídio qualificado (assassinato por motivo fútil) pelo delegado Gilson Rocha.
O suposto parceiro de Alex deve ser ouvido hoje pelo delegado, que irá apresentá-lo à imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

