PLENÁRIO
<b> Após o fracasso do acordo firmado
na última semana, deputados voltam
ao plenário para esvaziar pauta </b><br>
 <br>
Pedras da Beira-Rio
Obra dos sonhos das autoridades colatinenses, a ampliação da avenida Beira-Rio da cidade esbarra na falta de material disponível para o sistema de esgoto, enquanto a população próxima teme mau cheiro e proliferação dos mosquitos.
Para não atrasar a obra do aterro, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), solicitou à Cesan que avalie a legalidade de emprestar parte do material para o esgotamento.
A propósito, na última quarta-feira o secretário e o governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, fizeram uma visita técnica na Beira-Rio, onde receberam alerta da Justiça Eleitoral de que não poderiam fazer solenidade de inauguração. 
É que a prefeitura tinha anunciado em seu site que a primeira etapa do aterro seria inaugurada naquele dia. 


Os companheiros
Embora no Psol, a deputada estadual Brice Bragato poderá receber uma ajuda de antigos amigos do PT na sua tentativa de reeleição. Há sinais de que o grupo ligado ao prefeito João Coser (PT) vê com simpatia a candidatura de Brice.
De sua parte, a deputada diz não estar preocupada com a soma de votos de sua legenda. “Tenho indicadores que me deixam otimista”, revela.



Final de semana
Em sua gestão por mais recursos para a Secretaria Nacional Antidrogas (Senad), o deputado federal Neucimar Fraga (PL) salienta que a maioria dos homicídios ocorridos nos finais de semana têm relação com tráfico e uso de drogas.
Lembra estatísticas dando conta de que 80% das vítimas dos crimes registrados no município da Serra têm as drogas como pano de fundo.  



Travesseiro 
de pena
Do deputado federal Nilton Baiano (PP), aborrecido com a acusação de envolvimento com a máfia de sanguessugas, posteriormente desmentida.
“Isso é igual travesseiro de pena quando se desfaz, não dá para juntar tudo outra vez. Meu consolo é que tenho a consciência leve, como pluma, e durmo como anjo”, afirma.



Desempregados
Assegurar vale-transporte e tíquete alimentação aos trabalhadores desempregados é o novo projeto protocolado pelo senador interino Marcos Guerra (PSDB). Inclui ainda o pagamento de cursos de capacitação e reciclagem profissional.
Guerra parte do princípio, elementar, de que desempregado não tem dinheiro para procurar emprego ou se reciclar.


Voto aberto
Prefeito de Colatina e presidente da Amunes, Guerino Balestrassi (PSB) declara em quem vai votar num panfleto que está sendo distribuído à população, e onde enumera nove motivos pelos quais apóia os seus escolhidos.
Entre os motivos, relaciona compromisso de combate à fome e miséria, educação básica de qualidade para todos, e trabalhar pela igualdade entre os sexos.



GaleriA
+ Curioso esse PCO: seus candidatos não vão aos debates, o partido não faz propaganda de seus representantes no horário eleitoral e Rui Costa Pimenta não concorre porque não prestou conta de campanha.
+ A candidata Rita Camata (PMDB), que luta para abandonar o cigarro, foi vista fumando em Sooretama, durante uma mobilização de campanha. 
+ Defensores públicos se mobilizam para que a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa coloque em votação a PEC 111213, que dá autonomia financeira à Defensoria Pública do Estado.
+ Neste período pré-eleitoral, os deputados estaduais fingem que votam e que o esforço concentrado é real. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>