Procurador critica defesa de Leopoldo
<b>  </b>
 
“O pedido da defesa se baseou em fatos irreais e o ministro foi induzido a erro”. Foi o que afirmou ontem o procurador de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) Sócrates de Souza, quanto ao argumento utilizado pelos advogados do juiz Antônio Leopoldo Teixeira para obter a suspensão do julgamento do magistrado, que estava marcado para os dias 25, 26 e 27 deste mês.
Diante desse entendimento, o procurador vai enviar hoje ao Ministério Público Federal (MPF) uma certidão informando que a decisão da aposentadoria compulsória a qual Leopoldo foi condenado pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) em face de um processo administrativo, não está transitado em julgado. 
Ou seja, segundo Sócrates, ainda há um recurso do MPE para ser julgado pelo tribunal, cuja data ainda não foi marcada. O MPF, por sua vez, vai enviar o documento ao ministro Arnaldo Esteves Lima, da 5ª Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) na tentativa de derrubar a liminar concedida por ele na última sexta-feira, que mandou suspender o julgamento de Leopoldo pelo TJ.
“A expectativa é que ainda hoje o ministro reveja sua decisão porque ele não decidiria se tomasse conhecimento que o juiz Leopoldo ainda é da ativa. A defesa trabalhou para tentar desqualificar as provas produzidas e usou outros artifícios para protelar o julgamento”, explicou o procurador.
O advogado Gualtemar Soares, que defende Leopoldo – acusado de ser um dos mandantes do assassinato do também juiz Alexandre Martins de Castro Filho ocorrido em 24 de março de 2003 –, disse que foi o MPE quem tentou ganhar tempo com o recurso. 
No argumento da defesa usado no habeas-corpus protocolado no STJ, o advogado assegura que seu cliente foi aposentado compulsoriamente em setembro do ano passado e a decisão foi transitado em julgado.
Foi com base nisso, que o ministro concedeu a liminar atendendo o pedido da defesa e suspendendo o julgamento. O relator do processo criminal, desembargador Sérgio Gama, foi informado às 15h30 de ontem, por fax, sobre a decisão do STJ e acatou a mesma, suspendendo o julgamento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

