PLENÁRIO
<b> Vitoriosos nas urnas, os deputados 
federais eleitos no Estado já fazem 
os planos para visitar o Congresso 
Nacional nos próximos dias </b><br>
 <br>
O contorno de Iconha
Eleito deputado federal mais votado em Iconha, que é a terra do seu pai, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) quer ajudar a pilotar a discussão sobre a construção ou não do contorno rodoviário da cidade, motivo de polêmica local.
“Não pode ser uma decisão por achismo ou emoção, tem que haver embasamento técnico, pois há condições de uma solução conciliatória que contemple qualidade de vida e melhoria da rodovia que corta a cidade”, avalia.
Lembra que deve ser levado em conta que Iconha é a capital brasileira dos caminhoneiros, tem forte ligação econômica com a rodovia, circunstância que contribui para que o município possua o terceiro Índice de Desenvolvimento Econômico (IDH) do Estado.
Luiz Paulo sinaliza ainda a necessidade de duplicar já a BR-101 que atravessa o Estado. 


Data vênia
Marcada para 21 de novembro, a eleição na OAB-ES deverá ser disputada por duas chapas e marcará o fim de quase duas décadas sob o comando do presidente Agesandro da Costa Pereira, que passará a integrar o Conselho Federal da entidade.
No dia 8 de dezembro aquele que for escolhido sucessor de Agesandro receberá a visita do presidente nacional, Roberto Busato.


Reaproximação
Essas eleições marcaram a reaproximação do vereador vila-velhense Heliosandro Matos (PSB) com o governador Paulo Hartung (PMDB), de quem se afastou por integrar o grupo dos Max.
Candidato a deputado estadual, o vereador teve 7.185 votos, motivo de comemoração: “Perdi para cima, pois tripliquei meus votos, ajudei a legenda e recuperei a amizade de Hartung”, salienta. 


Proliferação 
de igrejas
A vereadora Neuzinha Oliveira (PDT) ficou impressionada ao constatar recentemente que apenas em seu principal reduto, que é o bairro Consolação, em Vitória, existem hoje 28 igrejas evangélicas instaladas.
E há perspectiva de que esse número seja rapidamente superado.


Os Anjos
A eleição do filho Giuliano dos Anjos (PFL) para deputado estadual trouxe alegria e dúvida ao conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE) Enivaldo dos Anjos. 
Alegria pelo sucessor na Assembléia Legislativa, e a dúvida sobre a eleição de 2008, em Barra de São Francisco. Tem gente lá falando em Giuliano para prefeito, pois nem o prefeito Edinho Pereira ou o filho Luciano, adversários, podem concorrer. 


No Mercosul
O senador interino Marcos Guerra (PSDB) segue para Mendonza, na Argentina, onde participa de 18 a 21 do 22º encontro do parlamento cultural do Mercosul para discutir temas como a pirataria na indústria de entretenimento. Vai como representante da Comissão de Cultura.
Outro assunto em pauta será o Fórum Cultural Mundial programado para dezembro próximo na Bahia, a capital dos eventos e festas. 


GaleriA

+ Chama a atenção de conselheiros do PDU de Vitória a baixa presença às reuniões dos cinco secretários municipais, que costumam ser representados por gente nem sempre a par dos assuntos.
+ Entre projetos na cabeça da pauta da Assembléia Legislativa, está a proposta do deputado Robson Vaillant (PL) que proíbe clonagem humana nos laboratórios do Estado.
+ Secretária adjunta da administração Audifax Barcelos, a futura vereadora da Serra Neidia Pimentel (PL) descarta o rótulo de independente. Diz que será governista quando ocupar a vaga de Vandinho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>