Quadrilha aterroriza a região 
<b>  </b><br>
 <br>
Os adolescentes acusados de roubar e matar o turista carioca Humberto Rummert André, na tarde de terça-feira, em Guarapari, fazem parte de uma quadrilha de assaltantes que aterroriza banhistas em praias da região. Segundo informações da polícia, eles praticam assaltos e seqüestros-relâmpago desde a Praia do Riacho, em Guarapari, até o balneário de Ubu, em Anchieta, comandando uma área de aproximadamente 30 quilômetros de extensão. De acordo com o delegado Alexandre Linconl, da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, outras pessoas já foram assaltadas na região por essa quadrilha. Ele disse que os adolescentes são do bairro Kubitschek e têm passagem pela polícia. “Estamos em diligência desde o assassinato e já identificamos os criminosos. Dois deles têm 17 anos e um tem 16, eles já têm passagem pela polícia e a prisão é uma questão de horas”, garantiu o delegado. A polícia deteve ontem um dos suspeitos, um adolescente de 17 anos, que negou participação no crime. No entanto, o acusado entrou em contradição várias vezes e a polícia não acreditou na versão do menor. “Ele disse que soube do crime porque os verdadeiros assassinos o procuraram, pedindo ajuda. Mas ele sabia de muitos detalhes, como por exemplo, que os menores estavam armados com dois revólveres, um de calibre 38 e outro de calibre 32”, contou o delegado. O adolescente disse aos investigadores que o tiro teria sido acidental, que a intenção era somente assaltar o turista. Após o disparo, os adoles - centes teriam arrancado as jóias e o relógio de Humberto. Até a noite de ontem, os policiais não haviam prendido os outros dois menores. PESCA A Praia do Riacho, onde o turista foi encontrado morto, é bastante freqüentada por pescadores da região. Trata-se de um local ermo e, além de pescadores, a praia também é freqüentada por bandidos e usuários de drogas. A polícia foi informada sobre o assassinato por uma família que, chegando na praia, viu duas varas de pescar fincadas no chão e uma caixa de isopor. Não vendo nenhum pescador por perto, a família se aproximou e encontrou o corpo de Humberto. Ele já estava morto. O carro, levado pelos bandidos, foi encontrado uma hora depois do crime, às 17h30, no bairro Olaria. Ele estava com o painel quebrado, as portas abertas e o porta-malas revirado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>