Dezesseis mortos no Morro do Vidigal
<b>  </b>
 
RIO – O número de mortos no Morro do Vidigal, na zona sul do Rio, subiu ontem para 16. Um traficante morreu ontem, por volta das 10 horas, em confronto com PMs do Batalhão Florestal. O embate foi na mata do alto da favela, onde os policiais faziam operação para encontrar armas, drogas e corpos de vítimas dos criminosos.
Outros cinco homens morreram em tiroteio na zona norte. Na ação foram apreendidos um fuzil, duas espingardas, uma carabina, uma pistola, granadas e munição.
O Vidigal está ocupado por PMs de diversos batalhões há uma semana. Isso porque a favela foi invadida por bandidos que haviam sido expulsos de lá em 2005. 
Eles estariam tentando retomar pontos de venda de drogas. Não  se sabe se este grupo já deixou o Vidigal ou se continua lá, escondido. Na favela Pára-Pedro, em Colégio, na zona norte do Rio, cinco homens, com idades  entre 20 e 25 anos, morreram durante tiroteio com PMs, esta madrugada. 
Segundo  a polícia, todos seriam traficantes. Foram apreendidos três escopetas, um fuzil,  uma pistola, um revólver e duas granadas, além de 257 trouxinhas de maconha  e 170 papelotes de cocaína.
Pelo menos dois dos mortos na Pára-Pedro são, originalmente, do Morro do Juramento,  que fica no bairro vizinho, Vicente de Carvalho. Eles estavam na Pára-Pedro  porque o Juramento havia sido invadido por uma facção rival, durante a semana.
De acordo com a PM, a operação foi montada depois que chegou uma denúncia de  que os criminosos planejavam voltar ao Morro do Juramento, com o objetivo de  retomar pontos de vendas de drogas perdidos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

