Assalto com 6 reféns em Campo Grande
<b>  </b>
 
Uma loja de surfe foi assaltada ontem em Campo Grande, Cariacica. Três funcionários e três clientes ficaram reféns de uma gangue armada, que entrou no local fingindo ser cliente. As vítimas ficaram amarradas no banheiro. Os bandidos fugiram com mercadorias da loja e um celular.
O crime foi ao meio-dia e durou 30 minutos. Três homens bem vestidos entraram na loja Bahamas, na avenida Expedito Garcia, pediram a um funcionário para ver roupas, mas ao chegarem perto do balcão sacaram as armas.
Os reféns tiveram pés e mãos amarrados com fita adesiva. “Ameaçaram atirar se alguém reagisse”, disse a gerente da loja. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

