Coqueiro
<b>  </b>
 
A vendedora Maria Aparecida Ribeiro Martins Pereira, de Nova Rosa da Penha II, em Cariacica, solicita o corte de um coqueiro que ameaça cair na rua 110.
“Está podre, pode cair sobre minha casa. Os bombeiros foram acionados, mas não apareceram.’’
O capitão Samuel Barboza, do Corpo de Bombeiros, informa que a moradora deve solicitar o corte pelo telefone 190.
“A corporação só o fará se na vistoria for constatado que realmente a árvore está em risco de cair. Caso contrário, só com autorização ambiental e pagamento de taxa.’’ 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

