Preso por assalto em Manguinhos
<b>  </b>
 
Um dia após fazer seis reféns dentro da casa de uma costureira de 48 anos, em Manguinhos, na Serra, e saquear as vítimas, um dos acusados do crime, Cleiton Muniz de Oliveira, 18, foi preso na manhã de ontem. Ele estava com outros cinco jovens no bairro Laranjeiras Velha, no mesmo município, e todos foram detidos.
O grupo foi levado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e, de acordo com os investigadores, os jovens – dois deles são menores – foram abordados por policiais militares e estavam com uma arma e drogas.
De acordo com o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da DFRV, Cleiton e o grupo estavam com o carro da costureira, um Fiesta vermelho, além de um revólver calibre 32 com seis projéteis e oito buchas de maconha.
O delegado contou que os jovens foram primeiro encaminhados para a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), mas depois foram levados para a DFRV, pois estavam com o carro roubado. Foi aí que a polícia descobriu que Cleiton era um dos acusados de invadir a casa da costureira.
Adroaldo Rodrigues contou que Cleiton está sendo investigado por supostas participações em seqüestros-relâmpago e assaltos. “Ele foi autuado e vamos investigar se realmente tem ligação com outros crimes”, declarou.
Cleiton foi autuado por assalto a mão armada e porte ilegal de arma e encaminhado para a carceragem da Delegacia de Argolas, em Vila Velha, na tarde de ontem.
Os dois menores que estavam com o grupo foram entregues às famílias e os outros dois detidos foram liberados no final da tarde de ontem.
Em depoimento, Cleiton confessou que invadiu a residência da costureira em Manguinhos e roubou o carro. Ele estava acompanhado de um outro bandido, mas segundo ele, este assaltante fugiu após vender para Cleiton, por R$ 400,00, sua parte no crime.
A costureira foi intimada e ouvida na manhã de ontem. Ela reconheceu o assaltante. Os documentos do veículo e as 2,2 mil sacolas em material de TNT que haviam sido encomendadas por um cliente e que estavam dentro do veículo também foram recuperados. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

