Mortes do PCC sob segredo de Justiça
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – A Justiça de São Bernardo do Campo determinou ontem sigilo nas investigações sobre as mortes de 13 pessoas supostamente ligadas ao Primeiro Comando da Capital (PCC). Elas foram mortas pela polícia na segunda-feira, antes do que seria uma tentativa de ataque da facção a agentes penitenciários.
O sigilo foi determinado pelo juiz Luís Geraldo Sant’Ana Lanfredi, de São Bernardo do Campo. A medida impede que a imprensa e entidades de direitos humanos, que apuram possíveis abusos da polícia, tenham acesso aos dados do inquérito policial, inclusive os laudos do Instituto Médico Legal (IML).
Nenhum órgão, no entanto, assumiu que pediu o sigilo de toda a investigação à Justiça.
O delegado Marco Antonio de Paula Santos, chefe da Delegacia Seccional de São Bernardo, afirmou ontem que a proibição de divulgação de qualquer dado do inquérito foi uma solicitação do Ministério Público. Ele nega que o pedido tenha partido da polícia.
Segundo Santos, que afirma que a operação foi totalmente regular, a Promotoria visava resguardar o conteúdo das investigações.
O promotor Nelson Silveira Júnior, designado para acompanhar o caso, dá uma versão diferente. Ele afirma que pediu à Justiça que decretasse sigilo apenas do conteúdo das escutas telefônicas feitas durante a investigação, e não sobre o inquérito completo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

