Técnica em enfermagem é agredida e estuprada na Serra 
<b>  </b>
 
Uma técnica em enfermagem foi agredida por um homem armado com uma garrafa de vidro quebrada, arrastada até um matagal, obrigada a usar drogas e depois foi estuprada por ele. O crime aconteceu na manha de ontem, na Serra-Sede. Por volta das 7 horas, a enfermeira – ela não esta tendo as iniciais do nome divulgadas a pedido da Delegacia de Defesa da Mulher (Demu) – passava por uma rua da Serra-Sede em direção ao trabalho. O estuprador estava com um caco de vidro na mão e disse à enfermeira que se ela reagisse ele arrancaria a cabeça dela com o pedaço da garrafa. Ele a arrastou até um matagal localizado na mesma rua, obrigou que ela fumasse um cigarro de maconha, despiu-a e depois a violentou. A técnica em enfermagem ficou no matagal até que o homem fosse embora. Mesmo machucada, ela foi trabalhar. Quando chegou ao local – ela cuida de idosos – a dona da casa perguntou o que havia acontecido. A vítima, que apresentava cortes no pescoço, estava despenteada e com as roupas sujas, contou que havia sido estuprada, e foi levada até a unidade de saúde do bairro.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

