TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você já se sentiu ameaçado(a) por flanelinha?

+ NÃO. Eu nunca me senti ameaçado por flanelinha, e estou sempre parando em locais variados da cidade. Eles até ajudam a encontrar estacionamento. São solícitos e não incomodam. Comigo nunca houve intimidação.
Jefferson da Silva, 43 anos, motorista, Ilha do Príncipe, Vitória

+ SIM. Já me senti coagido. Infelizmente, nem todos os flanelinhas agem corretamente. Alguns obrigam o cidadão a fazer o que querem. Não me obrigaram a pagar ao estacionar o carro, mas me senti ameaçado por eles. 
José Neto, 40 anos, bancário, Centro, Vila Velha

+ NÃO. Sempre me atenderam bem, são pessoas ótimas. Onde tenho o hábito de parar até arrumam vaga para meu carro e minha moto. Tomam conta e me dão a maior atenção. Dou o que quero, nunca pedem nada. 
Leônidas da Costa, 44 anos, rep. comercial, Vera Cruz, Cariacica

+ NÃO. São muito atenciosos, me tratam bem e com respeito. Ajudam a estacionar, tanto quando eu estou sozinha como quando estou em companhia do meu pai e do meu namorado. Olham o carro, mas nunca ameaçaram.
Bárbara Ferreira, 21 anos, administradora, Bairro de Lourdes, Vitória

+ NÃO. Nunca coagiram, nem me obrigaram a pagar. Ao contrário, sempre me trataram muito bem. Alguns até nos cumprimentam quando passamos. Apesar de toda a violência, que assusta tanto, não me intimidam.
Ivanete Corteletti, 65 anos, aposentada, Centro, Vitória

+ SIM. Já me senti ameaçada em frente à loja de minha irmã. Ficam rodeando, falando coisas. Temos de ficar atentas às bolsas, carteiras e celulares. É preciso ficar de olho bem aberto, para não ser mais uma vítima deles. 
Daclaine Ribeiro, 26 anos, dona de casa, Mata da Serra, Serra

EM ALTA
A atuação dos policiais que encurralaram um dos bandidos que seqüestraram a turista de Brasília, cujo drama foi acompanhado por jornalistas de A Tribuna, como mostra reportagem nas páginas dois a quatro da edição de ontem. Infelizmente, é forçoso reconhecer que, apesar do final bem sucedido, a violência urbana vai continuar.

EM BAIXA
A violência generalizada dentro dos ônibus das linhas das praias, que culminou numa paralisação em pleno fim de semana de verão. Em conseqüência, milhares de pessoas não conseguiram chegar à orla para um lazer merecido. Por outro lado, algo precisa ser feito, com muita urgência, para garantir a segurança nos coletivos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

