Carro da Polícia Civil é incendiado em delegacia
<b>  </b>
 
Uma radiopatrulha descaracterizada da Polícia Civil foi incendiada por criminosos durante a madrugada de ontem dentro da Delegacia da Mulher (Demu) de Vitória, no bairro Barro Vermelho. O fogo atingiu a moto de uma investigadora e outro carro da polícia, uma caminhonete.
O Corsa sedã cinza placa MQB-9251 (Vitória), que estava estacionado na garagem da delegacia, ficou com a frente destruída. A unidade policial estava fechada na hora do ataque. A delegada Elem Muniz, titular da Demu, contou que o veículo teve perda total porque o motor foi destruído pelas chamas.
Ninguém soube detalhar quantos bandidos praticaram o crime e o que eles usaram para atear fogo. “Fiquei surpresa com a notícia e logo comuniquei o fato à chefia de polícia. Não faço idéia de quem possa ter feito isso”, falou Elem Muniz, que descartou a possibilidade de ser vingança de algum marido denunciado na delegacia.
A radiopatrulha que ficou destruída era da Delegacia da Mulher de Vila Velha e havia sido emprestada durante o fim de semana para a Demu de Vitória realizar o plantão, que terminou no domingo às 20 horas.
Segundo apurações, os criminosos devem ter agido por volta das 3 horas de ontem. Já pela manhã, a delegada acionou o Corpo de Bombeiros e a perícia da Polícia Civil. Elem Muniz destacou que nada foi encontrado no local que pudesse levar aos incendiários.
Sobre a motivação do incêndio ser algum atentado contra policiais, a delegada disse que não há indícios disso. Nenhum ato de vandalismo foi feito ao prédio da delegacia.
A moto CG 125 placa MPL-2788, de uma investigadora da delegacia, ficou totalmente destruída e estava a seis metros do local. A caminhonete Ford F1000, estacionada em frente ao Corsa, pertence à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), e também foi atingida, mas não chegou a ser destruída pelo fogo.
A polícia está apurando o crime para chegar aos autores. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

