Repórter é assaltado e apanha
<b>  </b>
 
Um repórter de 27 anos de A Tribuna foi assaltado por dois bandidos e espancado na rua João Santos Filho, às 21 horas de sexta-feira, porque não quis entregar sua mochila. Ele teve seu telefone celular roubado pelos bandidos.
Segundo o repórter, ele estava indo para o ponto de ônibus e ligava para uma amiga pelo seu celular, quando foi rendido por trás pelos dois homens, que tiraram o telefone de seu ouvido e anunciaram o assalto.
“A rua estava escura e deserta por causa do feriado. Eu comecei a gritar e aí eles me chutaram, caí no chão e ralei o joelho e rasguei a calça porque não deixei que eles levassem a minha bolsa”, contou o jornalista na manhã de ontem, após registrar ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Ele não soube dizer se os dois homens – que eram morenos e aparentavam ter entre 20 e 22 anos – estavam armados.
“Não vi arma porque estava escuro, mas acho que um deles tinha um revólver. Não pensei no perigo na hora e comecei a gritar por impulso”.
Os bandidos tentaram levar sua mochila, onde estavam carteira, documentos, um gravador e material de trabalho. “Eu reagi e fiquei tão sem noção de nada que quando eles me bateram e foram embora eu continuei andando em direção ao ponto de ônibus”.
Ele ligou de um orelhão para o telefone 190 da Polícia Militar, mas a polícia nem foi ao local. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

