NOTAS
<b>  </b>
 
Executado com 11 tiros em Vitória
Bandidos executaram com 11 tiros de pistola ponto 40, às 0h50 de ontem, o jovem Fábio Correia do Nascimento, o Fabinho, 26 anos. O crime foi na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Os tiros foram dados à queima-roupa, porém, ninguém na região soube dizer como aconteceu. De acordo com a Polícia Civil, Fabinho tinha passagem pela polícia por tráfico de drogas.

Aposentado perde R$ 1,5 mil em golpe 
Um aposentado de 80 anos perdeu R$ 1,5 mil ao cair em um golpe aplicado por um casal em Guarapari. Os bandidos o abordaram dizendo que o carro dele estava com defeito. Até se ofereceram para consertar o veículo, mas pediram dinheiro para isso. A vítima deu dois cheques.
O golpe foi praticado na terça-feira. O aposentado estava sozinho em um Vectra e foi abordado por um casal em um Gol.
 
Lavrador morto a facadas no Norte
O lavrador Eujalis Lima Santos, 23 anos, foi morto a facadas na noite de terça-feira na localidade do Córrego do Jacaré, zona rural de Jaguaré, Norte do Estado. O corpo foi encontrado no meio de um cafezal.
De acordo com a polícia, na noite do crime ele bebia em um bar com três colegas e depois só foi encontrado morto. Ninguém soube informar os autores e a motivação do assassinato.

Ator condenado a prestar serviços
O ator Kadu Moliterno (foto) foi condenado na semana passada a prestar serviços comunitários em uma instituição de caridade por ter agredido a ex-mulher Ingrid Saldanha, em fevereiro. 
A decisão é do juiz do 9ª Juizado Especial Criminal do Rio. O ator está cumprindo a determinação judicial no Lar Maria de Lourdes, na Taquara, no Rio, que atende crianças com deficiência física e mental. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

