Cariacica faz inscrição hoje para 300 vagas temporárias
<b>  </b>
 
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para concorrer a uma das 300 vagas que serão abertas pela Prefeitura de Cariacica.
As chances são para o cargo de agente de saúde ambiental para atuar nas áreas de Vigilância Sanitária, Vigilância Ambiental ou no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social.
As inscrições podem ser feitas até a próxima quinta-feira nas dependências do Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco (avenida Expedito Garcia, 218, Campo Grande). O atendimento aos candidatos será realizado das 9 às 17 horas.
Para participar é necessário ter o ensino médio completo, a idade mínima de 18 anos, entre outros requisitos.
Vale lembrar que quem quiser atuar no combate e controle de endemias (zoonoses) deverá se inscrever para o setor correspondente ao bairro onde mora – a relação dos setores estará afixada no local de inscrição (cada setor corresponde a um grupo de bairros).
O processo seletivo será realizado em duas etapas. A primeira contará com uma prova objetiva e a segunda com um curso e avaliação sobre endemias. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

