Grávida é ferida por bala perdida
<b>  </b>
 
Uma grávida de dois meses foi ferida por uma bala perdida na noite de ontem em Ataíde, Vila Velha, durante um tiroteio promovido por três bandidos. A bala perfurou a coluna da vítima, que voltava do trabalho e estava passando pela rua Botafogo, a 500 metros de sua casa. Uma outra pessoa foi baleada e um homem - alvo dos disparos - morreu.
A grávida está internada no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Vitória. Ela não corre risco de morte, mas pode perder o bebê. 
Segundo os bombeiros, a grávida estava consciente e sentia as pernas. Enquanto era socorrida, chegou a contar que ouviu um barulho na rua e achou que fosse bombinha. O alvo dos bandidos era Walace Fernando Correia, 27 anos, morto com 8 tiros. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

