Protesto em Novo Horizonte e embargo de obra em Viana
<b>  </b><br>
 <br>
Moradores da Serra e Viana estão protestando contra a construção de presídios, que serão implementados para acabar com a superlotação das delegacias da Grande Vitória. 
Lideranças populares realizaram mais um protesto na manhã de ontem, em frente à Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, contra a instalação das celas metálicas na unidade prisional. Eles queimaram pneus e interromperam a via que dá acesso ao bairro Cidade Continental.
Os moradores são contra a instalação dos contêineres, que poderão abrigar 200 detentos e temem o aumento da insegurança.
“Na última fuga que teve aqui, os policiais saíram correndo com armas nas mãos e a gente correndo risco de ter um parente rendidono meio da rua ou nas casas”, afirmou um morador e comerciante que não quis se identificar por medo de represália.
Durante o protesto, vários pneus foram queimados no meio da pista. Como a sinalização não foi feita de forma adequada, um motociclista acabou sofrendo acidente e tendo escoriações pelo corpo.
Na noite de ontem a Prefeitura da Serra realizou um encontro no Centro de Referência e Assistência Social, em Laranjeiras, para discutir a implantação das cadeias metálicas. 
Estiveram presentes representantes do Judiciário, das polícias Militar e Federal, dos direitos humanos e da Federação das Associações de Moradores da Serra. A secretaria de Estado da Segurança Pública não enviou representante ao evento.
Segundo o secretário de Defesa Social da Serra, Ledir Porto, o município quer conhecer o projeto das celas metálicas e da ampliação da delegacia,mas garantiu que a prefeitura não é contra a instalação de um novo presídio no município.
VIANA
Em Viana, moradores também protestam contra a construção do sexto presídio a ser instalado no complexo penitenciário do município. A Prefeitura de Viana embargou ontem a obra de construção do presídio estadual, alegando irregularidades na documentação.
No entanto, a secretaria de Estado da Justiça (Sejus) informou que a obra ainda não começou. No local está sendo feita apenas a limpeza do terreno. A documentação solicitada pela prefeitura já está sendo providenciada pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>