EM ALTA/ EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Lei existe para ser respeitada. Por isso, estão corretos os juízes das varas de Infância e Juventude da Grande Vitória em processar os pais que deixam seus filhos adolescentes  dirigir, evidentemente sem habilitação. Infelizmente, há muitos exemplos de jovens menores de 18 anos que provocam acidentes de trânsito graves.

EM BAIXA
A elevação no número de acidentes na Terceira Ponte – 244 casos até o dia 30 de abril –, em sua maioria por imprudência, desatenção e pressa dos motoristas. No local já houve acidentes fatais, por isso a recomendação de se redobrar a atenção, principalmente nas descidas, quando muitas vezes há excesso de velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

