Bandido faz 25 reféns em assalto a ônibus na Serra
<b>  </b>
 
Um bandido armado invadiu um ônibus que fazia a linha Manguinhos-Bicanga, na Serra, e fez 25 passageiros reféns, dentre eles crianças. Todos foram obrigados a deixar seu lugares e ir para os fundos do veículo.
O assaltante roubou do caixa do ônibus R$ 133,00 em dinheiro e vales-transporte. Nenhum dos passageiros foi saqueado. Com o dinheiro nas mãos, o assaltante mandou que o motorista parasse o ônibus em um ponto na rodovia ES-010, nas proximidades de um clube, e fugiu por um matagal.
Várias radiopatrulhas e policiais militares foram para o local, vasculharam a rodovia e o matagal mas o bandido não foi capturado até o fim da tarde de ontem.
O assalto aconteceu às 13 horas de ontem, quando o ônibus da empresa Serramar, linha 831 (Bicanga-Manguinhos), seguia pela avenida Bicanga, no bairro de mesmo nome. O bandido embarcou sozinho em um ponto nas proximidades do bairro Jardim Limoeiro, na Serra, sacou um revólver que estava na sua cintura e mandou que o motorista não parasse mais nos pontos.
Ele apontou a arma na direção dos passageiros, em seguida encostou a arma no cobrador para que ele entregasse o dinheiro. Os passageiros entraram em desespero, com medo que o bandido atirasse, mas ninguém tentou reagir. 
Após a fuga do assaltante, os passageiros desceram do ônibus e embarcaram em outro veículo. O motorista e o cobrador seguiram com o ônibus assaltado para o posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), em Manguinhos, e só deixaram o local no fim da tarde de ontem. 
A administração da viação Serramar informou na tarde de ontem que ainda não havia sido informada do assalto. A mesma empresa foi vítima de outro assalto, na noite de segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

