Apreendidos R$ 3 mil em notas falsas no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Policiais federais apreenderam na manhã de ontem R$ 3 mil em cédulas falsas com um rapaz de 24 anos em Cachoeiro de Itapemirim, região Sul do Estado. O envelope chegou pelos Correios e o acusado foi detido ao receber a encomenda das mãos do carteiro. Havia no envelope 60 notas falsificadas de R$ 50,00.
A prisão ocorreu no bairro Nova Brasília. O delegado Honazi de Paula Farias acredita que o dinheiro esteja sendo fabricado no Paraguai e estava sendo distribuído em várias partes do País pelo mesmo sistema. As notas falsas, segundo a Polícia Federal, seriam repassadas no comércio local.
A remessa do dinheiro foi descoberta pela Polícia Federal de Pontaporã-MS que avisou a delegacia do órgão em Cachoeiro. Policiais descobriram o endereço do destinatário e conseguiram mandado de busca e apreensão. 
As notas falsas vieram de Corumbá-MS. “Mas não quer dizer que as notas venham apenas para Cachoeiro ou que sejam produzidas lá em Corumbá. Acreditamos, inclusive, que estejam sendo falsificadas nos países vizinhos, principalmente no Paraguai”, avaliou o delegado.
Na opinião do delegado, o rapaz preso é apenas uma peça da quadrilha. O acusado disse para a polícia que pagou R$ 1,5 mil em dinheiro por R$ 10 mil em cédulas falsas. Esses R$ 3 mil seriam a primeira remessa do dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

