PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Compacto e diferente
Um aparelho com design diferenciado que une as características de um micro system com as de um DVD player. Essa é a novidade mais recente da marca Airis: o Supersystem L202, que reproduz diversos tipos de mídia, como DVD e MPEG4, além de rádio Am/FM.
O modelo é compatível com as principais regiões e sistemas de cor existentes no mercado e é dotado de diversas entradas que permitem a conexão com TV e videocassete.
A função de busca, por exemplo, possibilita a procura por trechos específicos de maneira simples e rápida. O Supersystem Airis L202 custa cerca de R$ 499,00.

Plugado na chuva
O estudante japonês Takashi Matsumoto, da Universidade de Keio, desenvolveu um guarda-chuva capaz de exibir vídeos baixados da internet. Um protótipo foi apresentado na última quinta-feira, durante uma exibição de tecnologia avançada da capital, na capital Tóquio. 
O “Pileus”, como é chamado o guarda-chuva, exibe as imagens em seu interior, de forma que o usuário possa visualizá-las enquanto aguarda, por exemplo, a chegada do ônibus na parada. As imagens saem de um projetor compacto montado no cabo do produto. 
O usuário do Pileus pode ver vídeos, fotos e até páginas web. 

Boa memória
Uma dica para garantir tranqüilidade na hora de tirar e armazenar as fotos em câmeras digitais das mais diversas marcas: os cartões de memória Segure Digital e Memory Card, ambos com memórias de 128 MB, 256MB, 512 MB e 1 GB, da Multilaser.
A quantidade de fotos comportada por cada cartão irá variar de acordo com a capacidade de memória, da resolução das fotos e da marca da câmera. Um de 512 MB, por exemplo, pode armazenar até 568 fotos. Já o cartão de 1 GB arquiva até 1.137 imagens. O cálculo foi baseado em imagens com 2 megapixels de resolução.

Impressora
Um novo modelo de impressora que acaba de ser lançado pela Epson é o LX-300+II, a nova versão da LX-300+. Única com interfaces de fábrica USB, serial e paralela, ela possui velocidade de 300 cps (modo rascunho) e três interfaces de fábrica (USB, paralela bidirecional e serial.
Com nove agulhas, a LX-300+II tem o dobro de durabilidade da cabeça de impressão (400 milhões de caracteres), quando comparada às marcas concorrentes, segundo a fabricante. O modelo ainda suporta placa de rede e tem buffer de entrada de 64 KB.
O preço é de R$ 999,00.

Audi com iPod 
Agora, os proprietários de veículos da marca Audi têm mais uma opção de acessório original: um sistema de conexão para o iPod. O equipamento consiste em um módulo eletrônico e um cabo conector que permite a ligação do MP3 Player ao rádio do veículo.
Disponível nas concessionárias, equipamento especial permite controlar o MP3 player através do rádio ou do volante multifuncional em veículos novos e usados da marca.
Através do conector ligado ao rádio do carro, as músicas arquivadas no iPod podem ser reproduzidas no sistema de áudio. O número da música aparece no visor do rádio. Enquanto o aparelho estiver conectado ao veículo, a bateria do iPod está sendo recarregada.

Lançamento no Japão
Um player que toca MP3, WMA, OGG, AAC e DivX e tem rádio FM. Embora importante, essa gama de funções não é a principal novidade do modelo Turbolinux Wizpy. 
O equipamento vem com sistema operacional Linux, navegador Firefox e o software de telefonia web Skype. O produto foi apresentado no Japão, na semana passada, e começa a ser comercializado por lá em fevereiro do ano que vem. O preço e a data de chegada ao Brasil não foram divulgados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>