PCC ameaça explodir Congresso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Uma possível reação do Primeiro Comando da Capital (PCC) à convocação de Marcos Willians Herbas Camacho, o “Marcola”, para depor na Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Tráfico de Armas deixou a segurança do Congresso Nacional em estado de alerta.
A Agência Brasileira de Inteligência (Abin) interceptou, na última sexta-feira, a informação de que a organização criminosa iria colocar uma bomba nas dependências na Casa. Imeditamente, o órgão alertou a Polícia Civil do Distrito Federal e a segurança legislativa sobre a suposta ameaça. Os quatro anexos da Câmara e os quatro do Senado foram vasculhados. Nada foi encontrado. 
A operação de busca do artefato começou, com muita discrição, na própria sexta-feira, com a participação das polícias Civil e Federal. Apenas na madrugada de domingo, um delegado do Departamento de Operações Especiais da PF deixou o Congresso quando a possibilidade de haver uma bomba tinha sido descartada. 
No Congresso, oficialmente, não houve confirmação da ameaça. Mas quatro fontes diferentes garantiram que a Abin interceptou a informação e fez o alerta. Uma fonte da agência de inteligência admitiu que a instituição recebeu, na sexta-feira, a informação de que a facção estaria articulando a instalação do artefato em um dos prédios do Congresso. 
Dois integrantes da Segurança da Câmara confirmaram a notificação, na sexta-feira, às duas casas e a vistoria durante o fim de semana. Um integrante da Polícia Civil também garantiu que a notícia chegou ao órgão na sexta-feira e que houve reforço no policiamento durante todo o fim de semana. 
Diante das ameaças, o presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo (PC do B-SP), informou ontem que proibiu o líder do PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, de prestar depoimento nas dependência da Casa. A determinação já foi repassada ao presidente da CPI do Tráfico de Armas, deputado Moroni Torgan (PFL-CE), autor do requerimento. 
Aldo justificou que a presença do criminoso na Câmara poderia colocar em risco a segurança dos deputados, dos servidores e dos que visitam a Casa. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

