PM sai de hospital e casal está internado
<b>  </b>
 
LINHARES – O soldado Jairo de Oliveira Rocha, 39 anos, que levou dois tiros ao tentar separar a briga de um casal de ex-namorados no centro de Linhares, Norte do Estado, escapou da morte e já foi liberado do Hospital Rio Doce. 
O crime foi na noite de terça-feira. O eletricista Marcelo Pereira da Silva, 37, atirou duas vezes na ex-namorada, a vendedora Wanessa Moral, 22, que foi ferida no braço e nas costas e corre o risco de ficar paraplégica.
Ele levou um tiro na coxa esquerda e está preso, escoltado por dois policiais no hospital. A arma usada por ele foi apreendida. Segundo a polícia, os pais de Wanessa não permitiam que ela mantivesse um relacionamento amoroso com Marcelo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

