Olhos abertos para a tecnologia
<b>  </b>
 
Deficientes visuais de todo o Brasil estarão em Vitória no próximo sábado para participar do 8º Encontro Brasileiro dos Usuário de Dosvox. Em comemoração ao Dia Internacional das Pessoas com Deficiência – dia 3 de dezembro –, o momento será para reflexão, troca de experiência e planejamentos sobre o presente e o futuro da inclusão social dos deficientes visuais, sobretudo nos universos educacional e do trabalho.
Nos dois dias do evento, 3 e 4, palestras, mesas redondas e atividades culturais abordarão temas como ensino do Dosvox para crianças e adolescentes, a profissionalização de pessoas com deficiência, a inserção do Dosvox pelo Brasil, experiências criativas em Dosvox e a Rádio Dosvox. 
O objetivo do Encontro é disseminar na sociedade capixaba o conhecimento a respeito do Dosvox e incentivar reflexão e atitudes positivas em prol de um futuro de maior respeito pelos deficientes visuais.
O Dosvox é um sistema desenvolvido para computadores que, por meio de síntese de voz – em português ou espanhol –, possibilita a utilização da informática por deficientes visuais, de forma simples e com qualidade.
Possibilitando alto grau de interação por meio de um diálogo real e amigável entre homem e máquina, o usuário pode utilizar a internet, produzir, editar textos, interagir com jogos didáticos e lúdicos, entre outra série de aplicações.
Estima-se que atualmente esse sistema seja usado por milhares de pessoas no Brasil e em outros países de língua portuguesa, como a Europa e a África, assim como na América Latina.

8º Encontro Nacional dos Usuários de Dosvox
Data: 3 e 4 de dezembro de 2005
Local: Auditório da Prefeitura de Vitória
Inscrição: R$ 45, 00
Informações: (27) 3200-3776, (27) 3349-2676 ou (27) 8809-2676. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

