Olho aberto para a prevenção 
<b>  </b><br>
 <br>
Foram necessárias décadas para que exames como o pré-natal, do pezinho e odontológico, entre outros, fossem assimilados como imprescindíveis para garantir uma vida mais saudável aos futuros cidadãos brasileiros. 
Mas ainda é rara a indicação dos exames oftalmológicos em crianças até os 7 anos de idade como preventivos para evitar doenças visuais graves. 
Por que isso acontece? Afinal, estudos comprovam que é nos 7 primeiros anos de vida que a criança pode perder rapidamente a visão, caso surja algum obstáculo para seu desenvolvimento. 
Mas é também nessa fase que ela pode recuperar prontamente sua visão se submetida a tratamento adequado. 
Dados da Organização Mundial de Saúde (OMS) reforçam a importância dos exames oftalmológicos. Segundo a OMS, anualmente cerca de 500 mil crianças ficam cegas no mundo. 
Dessas, 70 a 80% morrem durante os primeiros anos de vida, em conseqüência de doenças associadas ao comprometimento visual. Em 1992, a OMS estimava em 1,5 milhões o número de cegos menores de 16 anos no mundo. Desse total, 90% viviam em países em desenvolvimento. 
Estudos populacionais indicam baixa prevalência da cegueira infantil, de 0,2 a 0,3 por mil crianças em países desenvolvidos e de 1 a 1,5 por mil crianças em países em desenvolvimento. 
Já a prevalência de baixa visão é estimada como sendo três vezes maior nos países subdesenvolvidos, segundo o Banco de Dados Mundiais sobre a Cegueira da OMS. 
Como especialista no tratamento de crianças, não tenho dúvidas de que precisamos enfrentar com determinação o desafio de tornar rotina os exames oftalmológicos preventivos. 
A prevenção dos problemas oftalmo-pediátricos começa com os cuidados com a gestante. Ao fazer exames na mãe, é possível prever doenças como a catarata congênita, que é importante causa de cegueira. 
Estatísticas mostram que 20% a 30% das crianças com catarata congênita permanecem cegas, mesmo após a realização de cirurgia e do tratamento óptico. 
Após o nascimento da criança, o diagnóstico precoce da catarata congênita é essencial para detectar a doença. Nesse ponto, o pediatra tem papel determinante. É preciso tornar hábito entre os pediatras o “exame do clarão pupilar”, feito com facilidade nos recém-nascidos.
Manter como rotina os exames oftalmológicos antes da criança completar os 7 anos é fundamental, para evitar outras doenças que podem ocorrer nessa fase. 
De preferência, esses exames precisam ser feitos entre o segundo e quinto ano, mesmo em crianças aparentemente normais. Isso porque é nesse período que ocorre a formação das conexões das células do cérebro relacionadas à visão. 
Se durante essa fase houver qualquer problema que atrapalhe a formação das imagens dentro do olho, a visão pode não amadurecer. O problema é denominado ambliopia, também conhecido como “olho preguiçoso”. 
As alterações que levam à ambliopia, com mais freqüência, são o estrabismo (olho torto), os grandes erros de refração (grau de óculos muito forte), a anisometropia (grande diferença de grau entre os olhos) e a catarata congênita. 
É importante ressaltar que o estrabismo de pequeno ângulo, assim como as diferenças de grau, pode passar despercebido aos pais ou ao médico não especialista, e que a única forma de prevenção é o exame oftalmológico de todas as crianças. 
Diagnosticado o problema, o tratamento clássico é a oclusão do olho de melhor visão. O tempo necessário para o tratamento depende da intensidade e da idade do paciente. 
O fundamental é ter a convicção de que a ambliopia não tratada até 7 ou 8 anos de idade é considerada irreversível. Não é esse o futuro que queremos para nossas crianças.

Alessandro Dantas Penella é oftalmologista especializado em oftalmologia
pediátrica e estrabismo <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>