Ladrão preso no guarda-roupa 
<b>  </b><br>
 <br>
Depois de assaltar um operador de máquinas, tentar matálo a tiros e invadir o apartamento de um aposentado mineiro na Praia do Morro, em Guarapari, Roberto Silva Souza Cruz, o Baianinho, 19 anos, foi localizado e preso escondido dentro de um guarda-roupa. A ação começou às 17h50 de segunda-feira, quando Baianinho rendeu o operador de máquinas V.D.B., 38, no momento em que ele estava na casa de um amigo, J.P.C., 44, na rua Munir Abuph, também na Praia do Morro. Com duas armas em punho – um revólver calibre 32 e uma pistola 635 –, ele obrigou V. a entregar o dinheiro que tinha e fugiu levando R$ 80,00. Na fuga, Baianinho apertou três vezes o gatilho do revólver na direção do operador e de J., que correram atrás dele, mas as balas mascaram. V. e o amigo continuaram correndo para deter o acusado e tiveram a ajuda de um sargento da Polícia Militar, que fazia o patrulhamento da região. Eles viram quando Baianinho entrou no apartamento do aposentado A.S.F., 43, que estava na garagem do prédio onde mora, na rua Antônio José de Paula, lavando o carro. Baianinho pulou o muro do prédio e entrou no apartamento pela cozinha. No local, estavam três filhos do aposentado, de 11, 13 e 15 anos, além da mulher dele. O sargento que estava na busca de Baianinho pediu reforço policial e foram para a frente do prédio quatro policiais do Serviço Reservado (P-2) do 10º Batalhão (Guarapari) da PM, cinco do Batalhão de Missões Especiais (BME) e outros 10 militares. O aposentado chegou a entrar no apartamento e retirar a família do local, mas uma de suas filhas, a de 15 anos, estava tomando banho e não saiu. TENSÃO O clima do lado de fora do pré - dio era de desespero por parte da família da adolescente com a hipótese dela ser mantida refém por Baianinho. “Fiquei com medo dela sair do banheiro e ser rendida pelo bandido”, contou A.. Após uma vistoria, Baianinho foi localizado escondido dentro de um guarda-roupa. Ele tentou se esconder jogando várias peças de roupas sobre o corpo, mas foi preso em flagrante e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari. Ele confessou que a pistola usada no crime é da namorada, presa domingo após tentar assaltar um comerciante na praia de Santa Mônica, Guarapari. 
“Ficamos na rua desesperados”
 “Minha mulher viu quando o bandido pulou o muro do prédio onde moramos e entrou pela porta da cozinha do nosso apartamento. Ela ficou assustada vendo o assaltante com duas armas nas mãos. Eu senti que tinha alguma coisa errada acontecendo quando vi a Polícia Militar na porta do prédio. Eu entrei em casa para mandar minha mulher fechar as janelas porque tinha um criminoso nas ruas e foi nessa hora que ela disse que ele já estava no apartamento. Consegui tirar dois dos meus três filhos de dentro de casa, além da minha mulher, mas a minha filha mais velha estava tomando banho e ficou no banheiro. Ficamos na rua desesperados achando que ela estava refém do assaltante, mas a polícia entrou na casa e conseguiu prender o bandido dentro de um guarda-roupa. A violência aqui é grande, mas isso não vai fazer com que eu mude o meu pensa - mento sobre Guarapari. A cidade é muito bonita e não me arrependo de ter vindo para cá. Graças a Deus a polícia agiu rápido”. Depoimento do aposentado A.S.F., que teve a casa invadida por um assaltante na Praia do Morro, Guarapari.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>