CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Dominação Os EUA querem reeditar o Império Romano de qualquer maneira. Tomaram à força o petróleo do Iraque; querem tomar à força o petróleo da Venezuela, incutindo falsas guerrilhas e atentados via CIA; querem tomar nossa base de lançamento de foguetes; arrasaram com o Afeganistão – foi somente um teste para saber se poderiam dominar países distantes). Agora, com o Brasil deitando e rolando na descoberta de novas jazidas de petróleo, com certeza acontecerão casos estranhos como os que aconteciam no (des)governo passado, onde todo mês havia explosões, vazamentos, etc. Isso tudo para que o povo ficasse contra uma das maiores empresas de petróleo do mundo e que fosse privatizada... Espero que esse governo que aí está continue enfrentando o Império e lance o Brasil em novos mercados e parcerias comerciais – o Mundo, ainda, não tem somente os EUA para comprarem nossos produtos. João Carlos do Nascimento lara6951@hotmail.com
 Interesse público Sou fã de carteirinha da coluna Carta do Leitor, porém há algumas pessoas que não estão sabendo usar este espaço. Ao invés de discutir assuntos de interesse público desperdiçam seu tempo provocando e respondendo provocações. Outra coisa que gostaria de questionar é o conteúdo das cartas do senhor Neiguilan Carlos de Oliveira, pois no domingo ele escreveu para dizer que seu amigo não era um bom pagador. O que isso pode interessar ao leitor? Espero que o senhor nos apresente suas idéias e ideologias, e deixe de lado seus problemas pessoais. Um forte abraço para a dona Leda, pessoa que eu admiro muito pela qualidade das mensagens de suas cartas. Humberto Gonçalves professor1berto@ig.com.br
 Moralidade Quando finalmente o País caminha, mesmo a passos lentos, para a restauração da moralidade política, graças ao trabalho do Ministério Público e de parte da imprensa, vem o todo-poderoso ministro José Dirceu criticar os dois setores, com o PT propondo, inclusive, controle externo do Ministério Público, por considerar que este está atuando de forma ilegal. Trabalhar amordaçado não resolve, pois aí veríamos casos de corrupção – e não são poucos os que assolam o Brasil – sendo levantados, porém inconclusos por falta de meio de ação. Realmente lamentável a posição do ministro. É um retrocesso. Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br 
Parabéns Aos Correios pelo dinâmico trabalho realizado nas ruas de Vila Velha no dia 17 (sábado). Digo que somente fiz a doação porque foram os Correios, e aproveitei a ocasião para agradecer ao supervisor Ronaldo Chagas, que também participou da coleta de alimentos, o bom atendimento que ele próprio me prestou quando precisei localizar um sedex vindo do Paraná, durante o período da greve na instituição. Os carteiros recolheram alimentos para famílias atingidas pelo alagamento. Muito importante. Salutar, entrei nessa luta e você deve entrar também! Maria Teixeira Costa Cocal – Vila Velha 
Maioridade Maioridade penal aos 16 anos tem muitos pontos positivos. O bom é que isso trará maior temor aos adolescentes voltados para o crime. Também os bandidos terão mais dificuldade em conseguir jovens para levar a culpa por seus crimes, já que agora os maiores de 16 anos podem ser presos como maior de idade, caso esse projeto se torne lei no Brasil. Seria bom também se as pessoas com menos de 21 anos pudessem exercer cargos como os de segurança, policial, etc. Acho que isso poderia ser analisado por pessoas competentes. Neiguilan Carlos de Oliveira neiguila@bol.com.br 
Concursos Tenho observado uma coisa que tem acontecido com freqüência: as cobranças para participar de concursos. Por exemplo, para o concurso de guardas florestais serão cobrados R$ 80, se tiver 50 mil inscrições serão recolhido exatamente R$ 4 milhões, e sem prestação de contas. Aguilar Silva Vargas aguilarvargas@terra.com.br
 “Viva Regina!’’ Noite dessas fui brindada com um festa. Tenho vizinhos que sempre que dão uma festa me fazem participar. Sei que essa foi para “Regina”. Não sei o que a Regina fez e nem é bom questionar, pois deve ter sido algo de extraordinário, pois passei horas ouvindo “viva Regina!!!.” Fechei todas as janelas e portas, fiquei confinada ao meu quarturas to. Liguei o ar, TV e pensei em dormir. Os meus “vizinhos nem um pouco egoístas” “solicitaram mesmo” a minha presença. Aí eu disse chega, vou ligar para o disque-silêncio e foi o que fiz. Aguardei, aguardei ...e o som foi abaixando, abaixando, restando só algazarras. Pensei: ah, isso dá para agüentar, vou cancelar o pedido, são 23h20 e baixou um pouco de humanidade nos meus “vizinhos civilizados”. Fui dormir feliz da vida numa noite agradável para quem opta pela paz de morar em Fradinhos. Mas, a medida que o álcool vai tomando suas formas caí em desespero. Chamar novamente o disque-silêncio? E se na hora eles abaixarem novamente o som? Vou reclamar com quem? E agora, que é que eu faço? Lei de Talião, princípio da reciprocidade? Meu Deus onde foram parar os bons vizinhos, o respeito ao próximo? Maria de Lourdes Rifan Sueth riffan@terra.com.br 
Ovos de ouro O Brasil tem a galinha dos ovos de ouro. Falta dinheiro para estradas, saúde, e educação, mas o Planalto continua esbanjando dinheiro do povo. Renovou a frota de carros de luxo e ainda gasta milhões com aluguel de carros. Somente em alimentação para assessores da Presidência da República foram gastos R$ 3.982.727,00. Em Brasília, todos os parlamentares têm TV por assinatura, paga pelo contribuinte. Só na residência do presidente da Câmara, há seis pontos instalados. O PT ajudou muito o Brasil quando era oposição. Mas agora no comando do País, só vai pensar novamente no povo quando estiver próximo da eleição. Um avião novo para o Presidente vai custar R$ 160 milhões, pago pelos assalariados que estão há nove anos sem reajuste. A convocação extraordinária do Congresso vai presentear os parlamentares com mais dois meses de salários extra... Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>