Turista mineira seqüestrada e espancada na Barra do Jucu
<b>  </b>
 
Uma turista de Minas Gerais de 34 anos, que passou feriadão no Estado e está participando de um curso de especialização em Psicologia, foi seqüestrada e espancada por criminosos em um matagal na Barra do Jucu, em Vila Velha, na tarde de segunda-feira.
Ela é psicóloga e mora na cidade mineira de Ouro Preto. Foi rendida às 12h30 por dois bandidos armados, após visitar uma amiga na Barra do Jucu e ir em direção ao seu carro, um EcoSport prata.
A turista afirmou que ainda viu dois homens suspeitos vindo em sua direção. Assustada, ela correu para entrar logo no EcoSport, mas antes de ligar o carro um bandido sacou a arma e encostou na cabeça dela. “Ele falou: ‘Não liga o carro não porque é um assalto. Passa para trás’”, relembrou a psicóloga.
Um dos assaltantes assumiu a direção do EcoSport e seguiu até o ponto final do bairro. A turista foi arrancada do carro e obrigada a caminhar para dentro de um matagal. Quando estavam distantes da rua, os bandidos mandaram a refém deitar no chão e começaram a espancá-la.
“Não sei porque me bateram. Falei com eles que já tinham tudo que queriam. Pedi que me deixassem em paz, mas eles me obrigaram a deitar no chão e disseram para que eu calasse a boca porque não estavam a fim de matar ninguém. Começaram a me chutar, me bater com pau e eu muito nervosa. Até urinei na calça. Foi muito constrangedor”, disse a turista. 
Os criminosos fugiram com o carro, uma pasta com todos os diplomas e títulos da psicóloga, inclusive certidão de nascimento, além da bolsa da vítima, onde estavam documentos, talão de cheques, cartões, R$ 840,00 em dinheiro, celular, relógio e máquina fotográfica digital. 
Ela permaneceu no matagal por uns 40 minutos até ter coragem de caminhar para pedir ajuda. A psicóloga contou que está com as pernas cheias de hematomas e sente dores em várias partes do corpo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

