Mulheres de carro voltam a atacar
<b>  </b><br>
 <br>
A gangue formada por duas mulheres que usam um Vectra prata e um homem negro no banco de trás para assaltar voltou a atacar na noite de terça-feira em Cariacica. Desta vez, uma gerente administrativa e uma vendedora foram os alvos. Na noite de domingo, outras três mulheres foram atacadas.
Todas as vítimas procuraram o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica para denunciar o bando. O delegado Willis Soares de Oliveira informou que a polícia já possui algumas linhas de investigações que podem levar ao reconhecimento dos autores e ainda poderá fazer os retratos falados dos criminosos.
Na noite de terça-feira, duas mulheres foram atacadas pela gangue em aproximadamente uma hora. O primeiro assalto aconteceu às 17 horas no bairro Jardim América, quando uma gerente administrativa, de 36 anos, seguia para casa com o filho adolescente. 
Segundo o depoimento da refém, um dos bandidos desceu de um Vectra prata e ameaçou dar um tiro na cabeça do menino, caso ela gritasse ou tentasse reagir.
Aterrorizada, a gerente foi obrigada a entregar duas bolsas, uma dela e outra do filho, onde estavam documentos, talão de cheques, cartões, 10 vales-transporte e um celular.
Uma hora depois, a rendida foi uma vendedora de 39 anos. Ela conseguiu ver que quem dirigia o Vectra prata era uma mulher, mas não identificou as características físicas da criminosa.
Os bandidos roubaram a bolsa da vendedora, que estava com documentos, cartões, um celular, um palm top, fones de ouvidos e catálogos de vendas.
Em todos os casos já registrados envolvendo a gangue liderada por mulheres o modo de ação é o mesmo. As criminosas param o Vectra para pedir informações e, quando a vítima se aproxima, acaba assaltada. 
A mulher que estaria sempre na direção do Vectra é gorda e tem cabelos pretos e lisos, cortados na altura dos ombros. A outra mulher é morena, tem cabelos lisos e escuros, e fica no banco traseiro guardando os objetos roubados das reféns.
No banco de trás fica um homem negro, de estatura mediana e está sempre com um revólver. Ele é o responsável por descer do carro e abordar as vítimas.
Ninguém até agora conseguiu anotar a placa do Vectra prata e a polícia ainda não tem informações se o carro é roubado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>