Falsos catadores arrombam lojas
<b>  </b>
 
Uma gangue formada por falsos catadores de materiais recicláveis está sendo acusada pela Polícia Civil de arrombar lojas no centro de Vitória durante a noite. Eles se disfarçam e usam o carrinho para transportar os produtos roubados.
A ação dos bandidos foi descoberta pela Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio. De acordo com o delegado Márcio Braga, durante as investigações a polícia conseguiu chegar até o traficante Edylamir Santos de Oliveira, o Dylamir, 30 anos, acusado de comandar o tráfico na região da Ilha do Príncipe, em Vitória. Ele trocava os produtos roubados por droga.
Na madrugada de terça-feira, a polícia encontrou na casa dele, em um beco na Ilha do Príncipe, vários DVDs, 12 celulares, dezenas de video games e ferros de passar roupa. Ele entregava droga e recebia o material. Com o acusado também foram apreendidas 50 pedras de crack.
“Descobrimos que esses falsos catadores se passam por gente humilde, trabalhadores, para atacar à noite. Enganam até a polícia, que acha que são inofensíveis nas ruas. Durante a noite, eles invadem lojas, principalmente no centro de Vitória, e levam pequenos produtos, como celulares e eletrodomésticos”, disse o delegado.
No início do mês de junho, um restaurante self-service em Bento Ferreira, Vitória, foi arrombado e saqueado durante a madrugada e o dono do local declarou que suspeitava de falsos catadores que agiam na região. Na época, ele disse que os bandidos jogavam os materiais roubados nos carrinhos.
Os bandidos disfarçados estão atacando também em outros municípios. Na manhã do último sábado, por exemplo, a Polícia Militar prendeu o falso catador Renato Souza Guimarães, 25, quando ele estava no telhado da loja Ricardo Eletro, na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra.
Ele invadiu o local durante a madrugada e roubou mais de 50 celulares, mas não conseguiu sair do telhado e foi flagrado por funcionários da loja e pela polícia.
Renato foi autuado em flagrante por furto e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra. O delegado Márcio Braga investiga se o falso catador faz parte da mesma gangue que ataca no Centro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

