CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Uma boa lição
A história que vamos contar em seguida é real, aconteceu há algum tempo num boteco aqui da nossa aprazível e bucólica Barra do Jucu. 
O fato foi presenciado por muita gente e o registro vale pelo inusitado nele inserido, além de ser exemplo de lição de vida, principalmente para aqueles que se julgam donos do mundo. Vamos vender o peixe como o peixe nos foi vendido.
Pois bem, era mais ou menos meio-dia de um sábado ensolarado e o tal boteco estava cheio. Eram pescadores que tomavam a merecida pinga depois de uma manhã de trabalho no mar, turistas que ouviam, fascinados, as famosas “histórias de pescador” e eventuais fregueses à procura do refrigerante ou da cerveja preferida para o almoço.
Rotundas senhoras em roupa de banho, e admiráveis moçoilas com sumários biquínis, entravam e saíam numa curiosa mesclagem de cores, raças e credos.
Agachado num canto da calçada, apreciando todo aquele vai-e-vem, estava um senhor escuro, com a carapinha já esbranquiçada, cujas roupas e modos deixavam claro tratar-se de gente da lavoura. 
Ao seu lado um esplêndido cacho de bananas-da-terra e, encostado nele, um longo e afiado facão daqueles tipo “jacaré”, bem conhecidos por todos que sabem o que é a roça no interior do nosso Brasil, Pátria Amada, Salve, Salve!
Esse tipo de facão é mais ferramenta do que arma, indispensável para aqueles que lidam com a terra, tendo mil e uma utilidades no trabalho rural. 
Por conta disso, em muitas regiões interioranas o facão pendurado na cinta é coisa natural, tolerada pela polícia e pelas comunidades, condicionadas a esse antigo costume do sertão.
Mas vamos voltar à nossa história. Lá estava o preto velho, tentando vender suas bananas, quando adentrou (epa!) o local um turista alto, forte, tipo surfista, sarado, cheio de arrogância e metido a bom de sela. 
Perguntou o preço das bananas e, por razão ainda não bem explicada, não gostou do que ouviu como resposta.
“Olha aí, ô coroa? Tá pensando que todo mundo é trouxa? Qual é a sua, ô velho?”, esbravejou o boa-pinta, revoltado. 
No que o carapinha branca, sem levantar a voz, retrucou na bucha:
“Num é nada disso, não sinhô! Come quem qué e compra quem pode!”
Com essa resposta, o turista se queimou e resolveu ir mais longe com a provocação. Pediu uma dose de cachaça e ofereceu ao velho. O velho aceitou. 
Então o boa-pinta apanhou um pedaço de sabão na pia do bar, colocou dentro do copo e sacudiu a pinga. Depois, com um sorriso malvado, estendeu a bebida ao coroa e ordenou, ríspido, que bebesse a estranha mistura.
“Assim eu não bebo, não sinhô”, respondeu o negro, complementando, sério: “Assim só mesmo a senhora vossa mãe haverá de bebê!” 
Foi então que o playboy quis ficar valente. Foi seu grande erro naquele sábado ensolarado. O velho, de um pulo, empunhou o “jacaré” e encostou o bacana no balcão, depois de dois certeiros golpes com a lateral do facão nas bochechas do abusado. 
O tal turista ficou mais branco do que vestido de noiva e começou a tremer. Para completar, o velho deu a ordem: “Vosmicê queria cumê banana, né? Pois então vai cumê mesmo pru mode deixar de ser besta!”
O molecão nem conversou: caiu de boca nas bananas ainda verdes, só não devorou o cacho todo porque o dono do boteco, que nos contou esse curioso e prosaico episódio, interviu e evitou. 
Aí o velho voltou à carga, sempre empunhando o aterrorizante “jacaré”: “Agora qui cumeu, tem di pagá também!”
O abusado pagou na hora e nunca mais foi visto na Barra do Jucu.
Nem tampouco o velho de carapinha branca... <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>