CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Aquaviário Lastimável. É como podemos classificar as condições atuais de preservação e utilização do imóvel localizado nas proximidades do Salesiano, local que é cartão postal da capital. O antigo terminal aquaviário virou caso de polícia. Só está servindo para abrigar fora-da-lei que aterrorizam transeuntes na avenida Beira-Mar. Lastimável! Tanta carência em disponibilizar para o contribuinte um local aprazível, onde ele, enquanto aguarda por um serviço público, fica a contemplar uma bela paisagem. Enquanto isso os poderes constituídos alugam imóveis para se instalar ou mesmo disponibilizar para a população seus serviços. Quem está ganhando com isso? Quem está perdendo não restam dúvidas: é o povão. Fernando Magno Parque Moscoso – Vitória
 Inútil Precisas e oportunas as palavras do presidente venezuelano Hugo Chavez, ao classificar de “inútil” esse encontro da Cúpula das Américas realizado em Monterrey, México. O encontro serviu apenas para consolidar a supremacia americana sobre o continente. O presidente dos EUA, inclusive, chegou a ser alvo de repugnante e costumeira bajulação por parte dos demais chefes de governo, incluindo-se aí Lula e, com certa surpresa, o presidente argentino Nestor Kirchner, recentemente criticado pelos americanos por suas relações com Cuba. E Cuba, para variar, foi alvo das eternas picuinhas. Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br 
Chuvas De quem é a culpa: da nature - za ou do ser humano? Todo ano, de dezembro a janeiro, todos sabem que é inevitável o período das águas de verão. Não se pode burlar as leis naturais como se faz com as leis humanas. A natureza é sábia e realiza o seu ciclo natural. O que acontece é a desarmonia por parte das pessoas que provocam desmatamentos, destruição de matas ciliares, “invasão” nos leitos dos rios, despejo doméstico e industrial nas fontes d’águas, aterro para assentamento, despreocupação e desinteresse político em restabelecer a ordem natural, etc. Diante disso, devemos analisar que as leis naturais são invioláveis, e como conseqüência temos de assistir nos noticiários, durante esses meses, tristes notícias de enchentes, destruição e desespero de muitos. Todo ano é a mesma coisa: de quem é a culpa? Paulo Barbosa de Almeida Jardim Camburi – Vitória
 Polícia Federal Finalmente pudemos ver o patriotismo aparecer através da decisão do delegado da Polícia Federal no Aeroporto de Guarulhos, quando, invocando a reciprocidade entre nações, colocou aquele comandantezinho de meia tigela no seu devido lugar. O brasileiro tem mesmo é de se impor. Chega de ver americanos curtindo com nossa cara como se fossem seres superiores. Somos todos iguais e exigimos respeito. Sempre respeitamos nossos visitantes. Tapetes vermelhos são sempre desenrolados para receber os turistas. Isso é hospitalidade, e o brasileiro sabe como poucos oferecer isso ao estrangeiro. É humilhante ver um brasileiro chegar nos Estados Unidos, com visto conseguido de forma legal, ser barrado pela imigração, humilhado, e em alguns casos até algemado, como vimos na TV dia desses. Parabéns à Policia Federal. Vamos moralizar nosso País. Julião Kaiser juliaokaiser@uol.com.br
 Discriminação É lamentável essa discriminação na contagem de tempo de serviço contida no edital para avaliação dos pontos. No âmbito de atuação pleiteada, para quem é de qualquer escola, exceto de escola pública, a contagem de pontos é de um ponto por mês trabalhado (letra a, do quadro de contagem de pontos). No âmbito de atuação, na rede estadual, a contagem de pontos é de 0,5 por mês trabalhado (letra c, do quadro de contagem de pontos). Pasmem, um professor DT que prestou serviços à Sedu durante 10 anos está sendo penalizado por fazê-lo (bem feito!), pois só se conta 13 meses, iguais aos que estão chegando. Francisco José dos Santos Itaparica – Vila Velha
 “Ladrão, ladrão!’’ De um jogador de futebol: “estávamos de frente para o abismo, mas conseguimos dar um passo à frente.” Ou “a esperança é a única que morre”. Há algum tempo, ocorreu um campeonato de futebol numa casa de detenção capixaba, em que os jogadores e o próprio juiz eram internos. Na final, após a vitória de determinada equipe, a torcida esbravejava um coro de “ladrão, ladrão!” para o juiz que, exasperado, retrucou: “Eu não sou ladrão! Eu não sou ladrão! Fui preso por homicídio!” Pedro Machado pedro.mrn@bol.com.br 
Só dá Lalá Dia 10 passado faria 100 anos o grande Lamartine Babo, homem simples, de família humilde, que se tornou grande compositor não só de marchinhas de Carnaval – tais como “O seu cabelo não nega” entre outras –, mas também por compor grande hinos de times de futebol. Torcia pelo América, mas compôs hinos de todos os grandes times cariocas. Quem não se lembra de “vamos todos cantar de coração, a cruz de Malta ...”, do Vasco da Gama; ou do “sou tricolor de coração...” do Flu; além do “ Botafogo, Botafogo, campeão desde 1910...”, ou do “uma vez Flamengo, sempre Flamengo...” do Mengão? A grande obra de Lamartine Babo não pára por aí, é extensa e imortal. Sentimos saudades, e Lamartine vai estar sempre entre nós. Reginaldo Araújo Ilha das Flores – Vila Velha 
Sonho de consumo Quando adquirimos um bem temos a legítima certeza de que acabamos de fazer um bom negócio. Nem sempre! Certo cidadão foi a uma concessionária realizar um “sonho de consumo” bastante comum entre brasileiros: a compra de um carro. Ao entrar, o vendedor apresentou- lhe uma série de facilidades e planos inacreditáveis de financiamento, a perder de vista e com zero de entrada. Tudo acertado, saiu com seu carro zerinho. Mas, quando do vencimento de uma das parcelas, percebeu sua impossibilidade de pagamento e acabou criando uma série de complicações para sua vida, com endividamento acumulado e seu nome no SPC. É apenas uma estória, porém vivida por milhares de brasileiros. Na maioria das vezes temos convicção de estar fazendo ótimo negócio, quando na verdade entramos num calvário incontrolável com os altos juros praticados pelo mercado. Portanto, espero que o governo federal crie modelos econômicos acessíveis a fim de que os cidadãos, em 2004, possam realizar seus sonhos de consumo por meio de parcelamentos com juros mais adequados à renda apresentada pelas famílias brasileiras. Wederson Brambati Maioli Centro – Guarapari  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>