Encapuzados roubam carga de café no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Um caminhoneiro mineiro ficou sete horas nas mãos de bandidos durante um assalto na noite de terça-feira, no distrito de Celina, interior de Alegre, Sul do Estado. Luiz Antônio da Silva foi rendido às 20h30 por cinco homens encapuzados e armados, que roubaram uma carga de café avaliada em R$ 60 mil. Ele foi amarrado e liberado apenas às 3h30 do dia seguinte.
Os bandidos fugiram com um caminhão Mercedes-Benz 1113 e a carga de 250 sacas de café. O veículo foi recuperado às 15 horas, em um posto de combustível em Castelo. Estava sem a carga, que pertencia à empresa Vitórios Café, de Guaçuí.
O caminhão seguia de Dores do Rio Preto para Venda Nova do Imigrante. Os bandidos estavam em um Gol cinza escuro e interceptaram o caminhão na rodovia ES-387. Segundo a Polícia Civil de Alegre, os bandidos disseram ao caminhoneiro que só queriam a carga.
Chegando à BR-262, em Ibitirama, o caminhoneiro foi retirado do Mercedes-Benz por um dos assaltantes e conduzido até um matagal à beira da estrada, onde ficou até o dia seguinte. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

