Federal prende acusados de tráfico com 77 kg de droga
<b>  </b><br>
 <br>
Três pessoas foram presas e 77 quilos de maconha trazidos do Paraná e de Pernambuco foram apreendidos no Estado em duas operações realizadas pela Polícia Federal. Com as ações, deixaram de circular cerca de 15,4 mil buchas da droga, que seriam comercializadas em bocas-de-fumo na Grande Vitória.
A primeira apreensão foi em Ibatiba, região Sul do Estado, há uma semana, mas a ação só foi divulgada ontem, quando a Federal apreendeu 49,8 quilos de maconha com dois homens que tinham ligação com a menor. Eles estavam em um Fusca com placa de Colatina e foram presos na BR-101, em Laranjeiras, na Serra. 
A menor de 16 anos foi presa no dia 19, às 20 horas, quando desembarcava na rodoviária do município com 27,5 quilos de maconha, em 25 tabletes. A adolescente veio de Curitiba, no Paraná, e a Federal informou que a maconha foi produzida no Paraguai. A adolescente confessou aos policiais que trabalhava no crime como “mula” (pessoa contratada para transportar droga). Depois de autuada, ela foi encaminhada para a Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica.
Os tabletes da droga estavam escondidos em uma mala de viagem e a adolescente contou que era a primeira vez que fazia o transporte da droga.
O delegado Daniel Veras, titular da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, não informou o valor que a adolescente iria receber. Ele destacou que o dono da droga era de Vitória e iria buscar a droga em Ibatiba, mas não foi localizado.
As investigações sobre a quadrilha para a qual a adolescente trabalhava continuaram e na manhã de ontem policiais da DRE realizaram outra apreensão de maconha ligada ao bando. 
Ontem o pedreiro P.R.S.F., 26, saltou de um ônibus com a droga escondida em duas bolsas de viagem e foi recebido pelo operador de máquinas J.C., 38, que estava no Fusca e já vinha sendo investigado pela Federal como provável dono da droga. Ele esperou 40 minutos pela chegada do pedreiro e pegou os 51 tabletes de maconha, que vieram de Petrolina, Pernambuco.
O Fusca foi apreendido e está na sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Todos os presos foram autuados por tráfico de drogas e os dois homens estão na carceragem da Federal.

Carga do Paraná na Serra
Um acusado de tráfico de drogas foi preso pela Polícia Civil na manhã de ontem em Jacaraípe, na Serra, com 3,82 quilos de cocaína e 4,2 quilos de crack, além de 10 quilos de ácido bórico e uma balança. A droga foi trazida do Paraná.
O entorpecente foi encontrado em uma chácara, no bairro Costa Dourada, onde o mineiro Salvador Luciano de Freitas, 42 anos, foi preso. A polícia informou que ele tinha no local uma espécie de laboratório para refino da droga.
Outro homem estava com ele no quintal, mas ao ver os policiais em duas radiopatrulhas saiu correndo e fugiu. 
Salvador foi levado para a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), onde foi autuado pelo delegado Adelias Vieira da Costa. Em depoimento, o acusado disse que havia comprado cinco quilos de pasta base de cocaína por R$ 75 mil. 
A droga, segundo ele, veio do Paraná. O objetivo, segundo o delegado, era transformar a droga em 25 quilos e vender cada quilo por R$ 15 mil. 
Salvador já tinha passagem pela polícia por tráfico de drogas e duas condenações na Justiça pelo mesmo crime. Ele estava em liberdade condicional há um ano, conforme informou o delegado Adelias.

Gangue presa com um quilo de crack
Um taxista de 26 anos, uma mulher da mesma idade e um lavrador de Minas Gerais com 48 anos foram presos com mais de um quilo de crack em Barra de São Francisco, na região Noroeste do Estado. A apreensão foi realizada pela Polícia Federal de São Mateus.
A droga, trazida de Minas Gerais, estava em uma sacola plástica dentro de uma bolsa feminina. Os três acusados foram flagrados quando vinham de Minas Gerais em um Gol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>