Colatina inova no tratamento dentário
<b>  </b>
 
COLATINA – A Secretaria de Saúde de Colatina está inovando no tratamento odontológico, oferecendo serviços nem sempre disponíveis pelas prefeituras no Centro Especializado de Odontologia (CEO), mantido em parceria com o Ministério da Saúde. 
No local são feitos tratamentos como de canal, atendimento relacionado à periodontia (tratamento de gengivas), cirurgias orais e atendimentos a pacientes com problemas neuropsicomotores. O CEO oferece, também gratuitamente, serviço de radiografia e medicamentos.  
Segundo o coordenador da unidade, Marco Canni, por mês são feitos quase 260 atendimentos por nove dentistas, divididos em quatro especialidades.
Para ser atendida na unidade a pessoa deve morar em Colatina e ter encaminhamento de um dentistas dos postos de saúde. 
“Temos recursos para oferecer o melhor aos pacientes”, comentou o dentista Luciano Ferrari, de 28 anos. 
O estudante Amauri de Souza Vasconcelos, 24 anos, um dos pacientes, disse que no local o público “recebe tratamento no mesmo nível do encontrado nas clínicas particulares”.  

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

