Menor assalta turista e é detido em Manguinhos 
<b>  </b>
 
Um adolescente de 17 anos foi detido na madrugada de ontem pela Polícia Militar depois de assaltar com três parceiros um casal de turistas no balneário de Manguinhos, na Serra. Os menores abordaram os turistas, que não tiveram os nomes divulgados pela polícia, às 3h30 de ontem, quando o casal caminhava pela praia. Um dos assaltantes, segundo o depoimento do casal, simulou estar com uma arma escondida embaixo da blusa e obrigou que eles entregassem todo o dinheiro que tinham. Os turistas deram cerca de R$ 50,00 aos bandidos, que saíram correndo a pé, mas logo depois fugiram pegando bicicletas que estavam escondidas na região. Logo que o bando fugiu, o casal acionou dois policiais militares que estavam em uma radiopatrulha fazendo o policiamento no bairro. De acordo com o delegado de plantão na Delegacia de Jacaraípe, José Geraldo Gomes, que atendeu a ocorrência, a detenção do menor só foi possível porque o casal assaltado contou aos PMs que um dos assaltantes era moreno, forte e tinha o cabelo pintado de loiro. O adolescente foi localizado minutos depois ainda em Manguinhos com o dinheiro roubado. Ele negou que tivesse praticado o crime, mas foi reconhecido pelos turistas. Com o menor, a polícia encontrou um talão de cheques do Banco Real, agência do Centro da Praia, na Praia do Canto, em Vitória, em nome de João Manoel França Duarte. O infrator disse que conseguiu o talão com um amigo. O adolescente infrator, que é morador de Central Carapina, na Serra, foi autuado em flagrante por assalto e levado para a Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, ainda na manhã de ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

