Prazo para Justiça Federal até amanhã
<b>  </b>
 
Amanhã é o último dia de inscrição para o processo seletivo da Justiça Federal do Espírito Santo destinado à contratação de 32 estagiários que estejam cursando Direito. A bolsa oferecida pelo órgão é de R$ 360,00 para uma carga horária de 20 horas semanais.
Os candidatos podem se inscrever na coordenação de estágio das instituições de ensino superior conveniadas – Ufes, FDV, UVV e Unesc – ou no Núcleo de Recursos Humanos da Justiça Federal (rua São Francisco, 52, 2º andar, Cidade Alta, Vitória), das 13 às 17 horas.
A seleção é aberta a estudantes que estejam cursando entre o quinto e o nono período na universidade ou nas faculdades citadas anteriormente. Os aprovados vão atuar nas varas federais localizadas em Vitória.
De acordo com a Justiça Federal, a prova da seleção será realizada no próximo dia 2, das 9 às 12 horas, na Ufes. O exame contará com questões discursivas das seguintes matérias: Direito Processual Civil, Direito Processual Penal, Direito Constitucional e Direito Administrativo.
Ainda segundo o órgão, o estudante pode obter mais informações sobre a prova no endereço eletrônico www.jfes.trf2.gov.br, onde também é possível imprimir o formulário de inscrição que deve ser entregue nos locais de inscrição, acompanhado de uma fotografia 3x4 recente.

Anote

• Vagas – 32 para contratação imediata.
• Valor da bolsa – R$ 330,00.
• Inscrições – Estão abertas e vão até amanhã. Os interessados podem se inscrever na coordenação de estágio da Ufes, FDV, UVV e Unesc, ou ainda no Núcleo de Recursos Humanos da Justiça Federal, das 13 às 17 horas (rua São Francisco, 52, 2º andar, Cidade Alta, Vitória). É necessário levar uma foto 3x4 recente.
• Requisitos – Os candidatos devem estar cursando, no ato da inscrição, do quinto ao nono período nas seguintes instituições: Ufes, FDV, UVV e Unesc.
• Local do estágio – Varas da Justiça Federal localizadas em Vitória. Os aprovados serão lotados nos cartórios dessas varas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

