Carreta perde o freio e deixa bairro sem energia
<b>  </b>
 
A carreta, placa MRE-0661 (Vitória) perdeu o freio e quase causou uma tragédia na tarde de ontem na BR-262. Para evitar bater nos carros que estavam parados em um semáforo, o  motorista da carreta jogou o veículo para a calçada e derrubou um poste de energia elétrica, em Jardim América, em Cariacica. O bairro ficou sem energia na tarde de ontem.
O veículo passava pelo local no sentido Cariacica-Vitória. No momento da batida houve um forte estrondo. \"Achamos que havia feridos, pois o barulho foi muito alto. Ficamos assustados\", disse o alinhador Josimar da Silva, que passava pela rodovia. 
Algumas lojas sem energia decidiram fechar as portas. Técnicos da Centrais Elétricas do Espírito Santo (Escelsa) foram até o local para restabelecer a rede elétrica. Durante o trabalho, um funcionário caiu de uma altura de quatro metros, mas não se feriu. O abastecimento de energia foi restabelecido no final da tarde de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

