Achado corpo de mulher desaparecida
<b>  </b>
 
DOMINGOS MARTINS – A informação de que o corpo de uma mulher havia sido encontrado sem a cabeça, numa cachoeira em Matilde, distrito de Alfredo Chaves, deixou a população local alarmada durante todo o domingo e início de segunda-feira.
O corpo de Maria Luiza Bergamini, 51, foi encontrado em adiantado estado de decomposição, boiando às margens da Cachoeira Grande, na madrugada de domingo, depois de ficar 45 dias desaparecido. 
De acordo Junior Boldrini, primo de Maria Luiza, ela estava em depressão há alguns meses e falava constantemente que sairia de casa e não voltaria mais.
Há cerca de 45 dias Maria Luiz teria saído de casa dizendo ao marido que não voltaria. Segundo Boldrini, ela teria se jogado numa parte profunda e cheia de pedras da cachoeira. Com o impacto da queda, o corpo ficou preso nas pedras e só foi encontrado nesse final de semana.
Uma equipe de peritos da Polícia Civil esteve no local e, com auxílio do Corpo de Bombeiros, retirou o que sobrou do corpo de Maria Luiza das pedras. Maria Luiza deixou dois filhos e marido. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

