Rua para esportes radicais
<b>  </b><br>
 <br>
Quem está acostumado a se aventurar em esportes radicais, como rali ou mesmo trekking (caminhada por trilhas), vai se sentir familiarizado quando passar pela rua Flamenguinho, em Santo André, Cariacica, conforme denúncia da vendedora Zenira Bochardt.
“A via está tão esburacada que, quando chove, vira um verdadeiro lamaçal. Dessa forma, quem é que se atreve a passear para cima e para baixo?’’ 
Ainda segundo queixa da vendedora, nem mesmo a Escelsa conseguiu entrar na rua para fazer a troca das lâmpadas dos postes.
“Pasmem: mesmo em meio a tanta calamidade, a rua Flamenguinho tem poste”, destaca Zenira, que já não agüenta mais tanto descaso. 
Para ela, a melhor solução seria asfaltar a via. “Assim, esses problemas ficariam resolvidos definitivamente”. 
O diretor de Obras da Prefeitura de Cariacica, José Leal, informa que a Secretaria Municipal de Obras aguarda melhorias nas condições climáticas para enviar uma equipe de técnicos à região, visando promover a manutenção da via citada pela leitora.
Quanto à iluminação, a secretaria informa que enviará equipes ao local, para promover a troca das lâmpadas queimadas e demais manutenções dos pontos de luz. Mais informações: 3200-2822, ramais 201 ou 176.

Consulta
Ir a um posto médico em busca de atendimento e não encontrar é dureza. 
O porteiro Paulo Silva Castro, morador de André Carloni, na Serra, disse que recorreu duas vezes ao posto de saúde de André Carloni, mas não foi atendido por falta de médico.
O coordenador da Unidade Básica de Saúde de André Carloni, Francisco Paulo Moraes Neto, informa que a consulta de Paulo foi desmarcada porque a médica que iria atendê-lo estava sob atestado. 
“No entanto, conforme registrado no prontuário, ele não compareceu à consulta remarcada.’’

Esgoto
Um esgoto estourado há mais de dois anos já não é mais esgoto, é uma cascata incessante de águas imundas. O soldador José Maria de Souza, residente em Ataíde, Vila Velha, reclama exatamente disso.
Ele explica que há mais de dois anos um esgoto estourado vem incomodando a vida dos moradores da travessa Campo Verde. “Reclamei com a prefeitura, mas nada foi feito”.
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informa que enviará equipe ao local para verificar o problema e, assim, examinar a possibilidade de atendimento.

Medicamentos
A técnica em enfermagem Ivanilde Gomes Maia, do Forte São João, Vitória, reclama do posto de saúde do bairro.
“Há mais de seis meses estão faltando vários medicamentos, tais como Aldactone, Digoxim e Furozemida.”
A Secretaria da Saúde de Vitória esclarece que alguns medicamentos faltaram em função da necessidade de abrir processo de compra de mais de 200 itens. 
“Para minimizar o problema, foram adquiridos alguns medicamentos por meio de troca com outra prefeitura.’’ 

Bueiro
O tecnólogo em comércio exterior Mário Roberto Soares Brandão, de Itapoã, Vila Velha, informa que já solicitou à prefeitura desentupimento de um bueiro entre as ruas Jaguarussu e Professora Francelina Setúbal, mas nada foi feito.
A PMVV informa que um técnico verificou que era inviável fazer o serviço, uma vez que as manilhas estão aterradas por causa do assoreamento do canal Bigossi. 
“É um serviço que terá solução com as obras do canal Bigossi, que terão início em breve pelo governo do Estado.’’ 

Lavatório
O técnico em telecomunicações Paulo Mota, do centro de Vitória, conta que foi almoçar com a mulher no self service da padaria Pão Gostoso de Bento Ferreira e ficou indignado pelo fato do estabelecimento não contar com lavatório.
A gerente da padaria, Ilza Salvador, afirma que não existe lavatório ou banheiro à vista do cliente, mas se o mesmo solicitar é encaminhado por um funcionário.
A Vigilância Sanitária de Vitória informa que foi verificada, em vistoria ocorrida no dia 5 passado, a instalação de uma pia para que as pessoas possam lavar as mãos. 

Habilitação
A secretária Ana Paula Ferreira Carvalho, do Bairro República, Vitória, diz que comprou uma motoneta de 50 cilindradas e, na loja, foi informada de que não precisava de habilitação para pilotar esse tipo de veículo.
No entanto, ela conta que no último dia 3 foi parada por policiais civis que queriam levar a moto, já que ela não tinha habilitação.
De acordo com a Resolução 168/04 do Conselho Nacional de Trânsito, a leitora precisa de uma Autorização para Conduzir Ciclomotor (ACC) para conduzir os ciclomotores, que são veículos de duas ou três rodas e de até 50 cilindradas. 

Taxa
O digitador Otásio Oliveira, da Glória, Vila Velha, reclama que o Banestes está cobrando R$ 0,35 por cheque emitido abaixo de R$ 100. 
“Além da taxa de manutenção de contas, agora quer cobrar isso?”
O Banestes confirma que a tarifa de R$ 0,35 é cobrada quando da emissão de cheques com valores inferiores a R$ 100. 
Ressalta que o cliente pode utilizar opções de pagamento sobre as quais não incidem tarifas. 
Tais operações podem ser feitas via auto-atendimento, cartão de débito e débito automático de contas de consumo em conta corrente. 
“Também não é cobrada tarifa em caso de pagamentos entre contas do Banestes via Transferência Eletrônica de Fundos (TEF).’’ 

Conta
O aposentado Aldomário Aniceto dos Santos, do Alagoano, Vitória, reclama que a sua conta de água está chegando muito alta. 
“Nós quase não gastamos água aqui e a conta chega custando R$ 50?”
Gerente comercial da Cesan, Sebastião Fortes informa que, no cadastro da empresa, consta que a ligação do cliente abastece três residências tipo padrão e que seu consumo está, inclusive, abaixo do esperado para os três imóveis. “Não há erro na medição’’.

Bagunça
O motorista Roberto Carlos dos Santos, de Jardim Camburi, Vitória, reclama das condições das ruas que ficam nas imediações da Faculdade Estácio de Sá, naquele bairro.
Além das ruas serem estreitas, segundo ele, motoristas não estacionam seus veículos nos lugares permitidos e não há agentes de trânsito.
O Núcleo de Atendimento ao Cidadão de Vitória informa que, em caso de veículo estacionado irregularmente, o cidadão poderá solicitar um agente de trânsito pelo telefone 0800-393366 nos dias úteis, dentro do horário comercial. 
“Nos finais de semana, feriados e após o horário comercial o telefone é 3382-6478.’’

Luz
O pedreiro Robson da Silva, de Morada da Barra, Vila Velha, diz que a iluminação pública da rua Prudente de Morais é precária. De acordo com ele, parte da rua não possui iluminação e nada é feito.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o reclamante deve comparecer ao Protocolo Geral, na avenida Champagnat, em frente ao colégio Marista, para formalizar o pedido de colocação de luminárias.

Ratos
A dona-de-casa Maura Marcelino Gonçalves, de Ilha das Flores, Vila Velha, reclama que um esgoto a céu aberto na rua Sede está causando mau cheiro e atraindo ratos e baratas. 
“Reclamei com a prefeitura, mas nenhuma providência foi tomada.’’
A Secretaria Municipal de Obras informa que uma equipe será enviada para verificar o problema e programar a execução do serviço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>