CARTAS 
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
Ônibus
A linha 508 é uma das mais rentáveis do Transcol que liga Serra e Vila Velha. 
O inaceitável é que o lucro não é revertido em benefícios para os passageiros, os patrões do sistema. 
Os ônibus saem de Laranjeiras lotados, fazem baldeação no terminal de Carapina, onde uma multidão aflita os espera, e seguem via Camburi até Vila Velha. 
Dia e noite circulam cheios, sem oferecer conforto num percurso longo e cansativo. 
Por que a Ceturb não coloca ônibus articulados? Por que não existe uma linha 508 saindo de Carapina?
Walmir da Hora
walmirdahra@hotmail.com
Defensoria Pública
É público e notório o papel da Defensoria Pública na manutenção do Estado Democrático de Direito, assegurando aos hipossuficientes o exercício de diversos direitos e garantias fundamentais.
A conquista da autonomia orçamentária e financeira reforça seu caráter institucional.
O art. 37, XI da Constituição assegura igualdade na aplicação do limite de remuneração entre os membros do Ministério Público, procuradores e defensores públicos.
Por que postergar situação de direito? Por que não se adequar à legislação?
Maria da Penha da Silva Mendes
Praia da Costa – Vila Velha
Desagregação
No século XIX, a elite russa já deixava transparecer sua desagregação.
Tivemos 1905. A Primeira Guerra Mundial e o enfraquecimento do regime do czar. Os bolcheviques aproveitaram essas e outras contradições e fizeram a Revolução de 1917. 
Estamos em outro período histórico, mas as feridas sociais e políticas são quase idênticas. Falta uma guerra mundial. Mas estamos numa civil. Temos pobreza absoluta, desemprego, trabalho infantil, não realizamos reforma agrária etc. 
O Estado continua a ser a superestrutura política a serviço da burguesia. Todas as instituições estão em decomposição. Total e irrestrita corrupção. Nossa sociedade está carente de ética, moral e caráter. 
O cenário é desalentador, não se resolvem as condições entre pobres e ricos. Os milionários constróem santuários fortificados para fugir das mazelas que eles próprios geram. 
Milhões de rejeitados pelo sistema observam e tentam compreender tão gritantes diferenças. Com a riqueza cada vez mais concentrada nas mãos de poucos, os de baixo serão obrigados a fazer justiça. 
Daí, surgirá o socialismo científico. Para desespero dos privilegiados, que farão o possível e o impossível para se contrapor.
Nilo Walter dos Santos
Itapoã – Vila Velha
“Da Vinci”
Assim como o autor da carta “Da Vinci” (17/03), também leio quaisquer escritos. 
Só que o faço de espírito desarmado, exatamente o que aconselho aos que decidirem ler “O Código Da Vinci” e os livros que o seguiram, como o “Decodificando Da Vinci”, o “Revelando Código Da Vinci”, o “Quebrando o Código Da Vinci”. 
Com base nesses todos, talvez eu até me aventure a escrever o “Juntando os Cacos do Código Da Vinci”. Li o livro de Dan Brown e recomendo-o vivamente.
Embora não seja praticante, fui educado segundo o Catolicismo, e nenhum “estrago” me aconteceu, durante ou depois da leitura de “O Código...”. 
Para mim, Cristo continua sendo Filho de Deus, tenha amado ou não Maria Madalena, com quem teria tido um filho ou uma filha.
É que mesmo a fé tem de ser racional. Caso contrário, vira fanatismo, servindo de deboche para gozadores de plantão: “Fé demais não cheira”. 
Assim, se o esclarecido autor da carta lê realmente quaisquer escritos, já deve ter percebido que quase todos os segredos se encontram neles. Portanto, leiamo-los todos.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Falsos profetas
Em 2º Pedro 2 está escrito: “e, por avareza, farão de vós negócio com palavras fingidas; sobre os quais já de largo tempo não será tardia a sentença, e a sua perdição não dormirá” (versão revista e corrigida).
Na tradução da linguagem de hoje está assim: “Em sua ambição pelo dinheiro, esses falsos mestres vão explorar vocês, contando histórias inventadas. Mas faz muito tempo que o juiz deles está alerta, e o seu destruidor está bem acordado”.
Parafraseando esse versículo, ele nos diz que muitos falsos líderes religiosos fariam comércio das pessoas simples que pagariam (a expressão certa é “pagar”, ver Hebreus 7:9) seus dízimos e contribuiriam com suas ofertas, o que é bíblico, e iriam fazer fortunas.
Mas o próprio texto diz que 
“não será tardia a sentença, e a sua perdição não dormirá, ou seja, a ira divina os aguarda”.

Arildo Pereira da Silva
Alto Lage – Cariacica
Parabéns/agradecimento
À TV Tribuna pelos 20 anos. Vocês merecem mesmo! Aproveito para agradecer ao médico Ronaldh de Castro, urologista que me operou, à sua equipe e às enfermeiras do hospital Praia da Costa.
A cirurgia foi um sucesso, o tratamento, excelente! Uma prova de quem tem fé em Deus sempre sai vitorioso.
Agradeço especialmente à minha esposa, filha e a toda a minha família, que rezaram por mim.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória
Edina
Parabenizo uma pessoa de grande capacidade afetiva, grande amiga e de alto carisma, que conheço há mais de 22 anos, e que é excelente esposa, mãe e vovó. 
Edina, receba todas as homenagens, são justas, você é maravilhosa. Que Deus te ilumine a cada amanhecer. 
Eu te amo. Muita felicidade é o que lhe desejo. Uma homenagem de seus filhos, neto e esposo.
Degildo Lira Franklin
Operário – Colatina (ES)
Inacreditável 
A atitude simplista da Secretaria de Estado da Cultura ao solicitar derrubada de 30 árvores no entorno do Palácio Anchieta, pois há técnicas capazes de solucionar o problema de profundidade de raízes. 
Quanto às declarações da representante da Semman deixam dúvidas, pois existe preocupação cada vez maior em todas os países com manutenção de árvores, principalmente as adultas por seus benefícios agregados à diminuição da poluição. 
É de causar estranheza especialistas de recuperação do patrimônio ficarem indiferentes ao patrimônio ambiental, cabendo também observar a mutilação ao paisagismo desse belo monumento histórico. 
Teria sido mais sensato buscar soluções, ao invés de tornar descartáveis essas protetoras naturais. 
Cada vez há com menos flamboyants, acácias e castanheiras em nossa cidade com temperaturas tão elevadas. 
Só falta agora instituírem arvores de plástico nos projetos paisagístico de Vitória. Foi lamentável aceitar calada essa decisão radical.
Suzana Villaça
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>