Outros concursos
<b>  </b>
 
Cobra Tecnologia
A Cobra Tecnologia, prestadora de serviços do Banco do Brasil, lançou o edital do concurso para o preenchimento de 80 vagas de assistente técnico administrativo (nível médio). As chances são para trabalho no Rio de Janeiro.
As inscrições para a seleção estão abertas e seguem até o dia 8 de dezembro via internet (www.cetroconcursos.com.br). A taxa custa R$ 11,90.
Segundo o edital do concurso, a remuneração é de R$ 520,74. A Cobra oferece também cesta alimentação de R$ 135,00, vale-refeição diário de R$ 17,50 e plano de saúde. A carga horária semanal é de 44 horas.
Iesp
Estão abertas e vão até a próxima sexta-feira (dia 24) as inscrições para o processo seletivo simplificado do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp), vinculado à Secretaria de Estado da Saúde.
A seleção é destinada à formação de quadro de reserva para fonoaudiólogo, enfermeiro e médico.
A remuneração oferecida para os cargos de fonoaudiólogo e enfermeiro é de R$ 1,3 mil (jornada de 40 horas semanais).
O vencimento do médico, por sua vez, varia conforme a carga horária: R$ 1,3 mil (20 horas), R$ 1.560,00 (24 horas) e R$ 2,6 mil (40 horas).
O processo de seleção será feito por avaliação de títulos. Os documentos e a ficha de inscrição (disponível no endereço www.saude.es.gov.br) devem ser enviados para o instituto pelos Correios.
O Iesp fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, em Bento Ferreira, Vitória.
Vila Velha
Terminam hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vila Velha que visa à contratação temporária de salva-vidas. A oferta é de 92 postos de trabalho, dos quais dois para coordenadores.
A remuneração para o salva-vidas é de R$ 450,00 e, a dos coordenadores, de R$ 619,92. Os profissionais, que devem ter o ensino fundamental completo, terão carga horária de 40 horas semanais, em regime de escala.
Os interessados podem se inscrever somente hoje no Ginásio de Esportes Presidente João Goulart (sala do projeto), em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. O atendimento aos candidatos será das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. 
Os documentos exigidos para a inscrição são: requerimento de inscrição, documento de identidade (cópia simples), comprovante de escolaridade (cópia simples), título de eleitor com comprovação de votação na última eleição, Cadastro de Pessoa Física (CPF), e PIS ou Pasep. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Concursos 

