Seis detidos com R$ 1,5 mil de igreja
<b>  </b>
 
Uma gangue formada por adolescentes e jovens foi detida na manhã de ontem no centro de Vitória gastando R$ 1,5 mil que foram roubados do escritório de uma instituição religiosa. 
A Polícia Militar desconfiou dos seis amigos porque eles estavam com uma grande quantidade de cédulas nas mãos. Às 10h30, eles foram seguidos e detidos quando estavam numa loja de roupas. O bando já havia comprado quatro bermudas em outra loja.
Ao serem questionados sobre o dinheiro, os seis –  dois de 16 anos e um de 17 anos –, além de outros três jovens com idades entre 18 e 20 anos –disseram que não sabiam de quem era. Depois, um dos menores assumiu que roubou o dinheiro sozinho e estava gastando com amigos.
Em depoimento à delegada titular da Delegacia do Centro, Vera Montes, o menor de 16 anos contou que arrombou o escritório da Associação Santa Terezinha do Menino Jesus, localizado na Cidade Alta. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

