CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Aos siris...
Alonso chegou na loja de material esportivo disposto a comprar uma arma para lavar sua honra. Poucos minutos antes, ele havia constatado que sua mulher o traía miseravelmente com seu melhor amigo. 
“Por favor’’ – disse ele, nervoso, ao vendedor que o atendeu – “necessito comprar uma arma de fogo.’’ “Pois não’’ – respondeu o caixeiro, para, em seguida, exibir ao comprador em potencial uma exuberante pistola cromada de 12 tiros. 
“Quanto é?’’ – indagou o Alonso. “Bem, essa aqui fica por R$ 2 mil.’’ “Olha, moço, essa é bonita, mas eu queria uma com precinho um pouco inferior.’’ 
Enquanto o vendedor se afastava para buscar outra arma, Alonso mergulhava em seus próprios pensamentos: “Pois é! Eu vou matar aqueles dois canalhas sem pena nem dó! Mato os dois e me suicido em seguida.’’ 
“Não, eu não vou me suicidar’’ – corrigiu. “Vou ficar é vivo para gozar o prazer da vingança. É isso mesmo! Mato os dois e fico vivo! Mas, pensando bem, o que os dois desgraçados vão sofrer dessa maneira? Vão morrer e pronto! E eu vou ficar aí sofrendo na cadeia. Não! O melhor é eu matar aquela ingrata vagabunda e deixar ele vivo, remoendo o remorso de ter sido o causador da tragédia...’’
Nessas alturas de suas elocubrações, Alonso foi interrompido pelo vendedor, que lhe trouxe outra arma, um possante revólver Colt calibre 38. “Esse é um revólver importado, posso garantir que funciona muito bem. O preço é R$ 1,5 mil.’’ “Pois é,’’ – ponderou Alonso, examinando a arma – “mas o que eu queria era uma arma um pouco mais barata.’’
O rapaz da loja afastou-se, já meio aborrecido, e Alonso ficou mais uma vez a sós com seus próprios pensamentos: 
“Pois é! O melhor é matar ele e deixar a safada penando, vendo meu sofrimento na prisão! Ora, mas aí eu vou ficar sofrendo na prisão e ela por aí, soltinha da silva, gastando minha grana! Não! O melhor é eu me matar e deixar os dois passarem a vida sentindo o remorso e a vergonha de viverem como amantes com a marca da tragédia em suas vidas. É isso aí! Eu me mato e aí...’’ 
Mais uma vez, o vendedor veio perturbar os pensamentos do Alonso: “Olha aí, meu amigo! Essa aqui é uma garrucha calibre 22, e é o mais barato que temos em matéria de arma de fogo. Se o senhor quiser, posso fazer uma demonstração.’’
Alonso, manuseando a garrucha, estava com o pensamento mergulhado em sua realidade: “Sabe de uma coisa? De qualquer maneira eu acabo me dando mal. Afinal, o que os olhos não vêem o coração não sente.’’
E, para surpresa do vendedor, devolveu a garrucha e solicitou, solene: “Por favor, meu amigo, embrulha aí dois puçás e dois jererés e também uns metros de fio urso que eu vou é pescar siri!’’
Minutos depois, Alonso saía da loja carregando debaixo do braço seus puçás e jererés com consciência  tranqüila, levando consigo a certeza de que sua honra, se não estava lavada com sangue, pelo menos seu corpo estava salvo da sepultura e da cadeia. E foi aos siris... 
Finalizando, queremos informar ao leitor José Rocha Borges que talvez tenhamos errado a data em que o prefeito foi assassinado (coluna “Os mortos não falam’’, publicada na edição do dia 24/11, quinta-feira), mas temos certeza de que um prefeito de Montanha foi realmente assassinado. Estamos pesquisado para contar a história com mais detalhes. 
E muito obrigado pelo “grande Pedro Maia’’. Como sou modesto, digo que o seu elogio deve ser apenas pelos quilos a mais que a idade me acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>