Secretário Nacional da Segurança vem dar ordens
<b>  </b><br>
 <br>
O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, chega ao Espírito Santo hoje a noite para definir o tempo de permanência da Força Nacional de Segurança em terras capixabas, a ocupação da tropa nos bairros da Grande Vitória e se será necessária a vinda de mais agentes.
Durante todo o dia de ontem, os 170 homens da Força Nacional que já estão no Estado garantiram a segurança na Casa de Custódia de Viana (Cascuvi). De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), ainda não há previsão da ida da Força Nacional para as ruas.
Apesar da assessora de comunicação do secretário nacional, Flávia Diniz, não ter a informação da vinda de Luiz Fernando, o secretário da Segurança do Espírito Santo, Evaldo Martinelli, confirmou que o encontro será hoje.
“O secretário está no Rio Grande do Sul a caminho do Rio de Janeiro hoje (ontem). O celular dele está sem sinal, entretanto não há nenhuma confirmação de viagem para o Espírito Santo em sua agenda, o que não quer dizer que ele não irá amanhã (hoje). Talvez ele esqueceu de agendar”, explicou a assessora Flávia.
Com a chegada do secretário, serão definidos em que bairros e morros perigosos da Grande Vitória os agentes vão ocupar e se eles vão continuar os trabalhos nos presídios.
O coordenador da Força Nacional no Estado, major Dan Câmara, declarou que o efetivo está preparado para atuar nos presídios, ruas e ainda nos terminais. “Essa é uma ação que está prevista e, se for necessário, também ocuparemos os terminais, como fizemos em 2004, quando viemos aqui”, garantiu.
Os primeiros 80 agentes da Força Nacional chegaram ao Estado no domingo, dia 18 de junho. Outros 90 homens chegaram na última sexta-feira.
Eles estão na Cascuvi. O presídio recebeu 661 presos que estavam na Penitenciária de Segurança Máxima e tiveram que ser transferidos após rebelião.


Cinco celulares em presídio
As celas e os presos da Casa de Passagem de Vila Velha foram revistados durante todo o dia de ontem e cinco celulares foram apreendidos, assim como uma quantidade pequena de maconha.
A revista foi feita pelo Batalhão de Missões Especiais 
(BME) da Polícia Militar e por uma equipe formada por 12 funcionários da Secretaria Estadual da Justiça (Sejus).
A ação aconteceu oito dias depois do fim da rebelião na penitenciária, quando presos fizeram evangélicos e agentes penitenciários reféns. Em um momento dramático das negociações, os presos rebelados penduraram um agente por 15 minutos de cabeça para baixo e ameaçaram matá-lo. 
Durante a revista, os cerca de 700 detentos que ocupam o local foram retirados do prédio de três andares por policiais BME e levados para uma área  externa, onde deveria funcionar uma quadra esportiva.
Segundo a assessoria da Sejus, já era esperado que fosse encontrada uma cadeia depredada, mas os prejuízos ainda não foram contabilizados.
As visitas aos detentos ainda não foram regularizadas. No último domingo eles puderam receber familiares das 9 às 12 horas, mas não puderem receber malotes, com comidas, bebidas ou roupas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>