Mergulhador continua desaparecido no mar
<b>  </b>
 
Equipes da Marinha, Corpo de Bombeiros e Petrobras estão empenhados nas buscas ao corpo do empresário Klayton Correia Luz, 31 anos, que desapareceu durante mergulho em apnéia (prendendo a respiração nos pulmões) durante caça submarina, em Regência, Linhares, Norte do Estado. 
Ele está desaparecido desde as 14h30 de sábado, quando mergulhava em alto-mar com amigos. Segundo o neurocirurgião Walter Fagundes, é remota a possibilidade do empresário estar vivo, já que o cérebro suporta ficar, no máximo, cinco minutos sem receber oxigênio.
Apesar da área de alto-mar pertencer à Marinha, o Corpo de Bombeiros também está realizando buscas, com a ajuda de uma aeronave da Petrobras, que possui uma plataforma de petróleo próximo à área onde Klayton foi visto pela última vez.
Hoje as buscas serão feitas com um rebocador da Marinha, em buscas superficiais. Nos últimos dias, equipes realizaram mergulhos de até 50 metros de profundidade. 
Amigos de Klayton que saíram na segunda-feira para procurar pelo empresário ligaram ontem avisando que não o encontraram e que já estariam voltando para Vitória. A previsão é de que eles cheguem na manhã de hoje.
As esperanças de encontrar o marido vivo têm diminuído. “Às vezes penso que ele pode estar vivo e, às vezes, não. Penso que ele pode voltar com vida, mas sei que é muito improvável. Não estou nem indo trabalhar de tanta preocupação. A família e amigos estão unidos rezando para que ele apareça”, desabafa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

