Fábricas da Itália vêm para Linhares
<b>  </b>
 
LINHARES – Um complexo industrial para beneficiamento de mármore e granito será instalando em Linhares. Três fábricas italianas farão parte do empreendimento. 
O anúncio foi feito pelo secretário municipal de Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Edval Santana. Ele informou que a expectativa é de que as obras para implantação da empresa Decarli Industrial S.A. comecem até o final do ano. O prazo de instalação será de oito meses e o investimento será de aproximadamente R$ 15 milhões.
A Decarli será formada por três indústrias, cada uma responsável por um segmento no manejo de rochas ornamentais.
A primeira fábrica vai produzir máquinas de alta tecnologia para o beneficiamento do granito e do mármore. Outra será responsável pela produção de fios diamantados, utilizados para cortar as pedras. A terceira vai trabalhar no beneficiamento das rochas.
Novas tecnologias vão tornar mais rápido o corte das pedras. Um terreno de 85 mil metros quadrados já foi adquirido pela indústria em  Baixo Quartel.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

