Consumo ganha reforço
<b>  </b>
 
RIO – O consumo das famílias deverá aumentar em R$ 107,6 bilhões (valor nominal) este ano. Desse total, cerca de 30% virão de recursos adicionais decorrentes de decisões como o aumento do salário mínimo e o pacote para a construção civil anunciado este mês pelo governo.
A expectativa é de que o peso do consumo dentro do Produto Interno Bruto (PIB) – que caiu sucessivamente de 1997 (62,7%) a 2004 (55,2%) – tenha voltado a subir ano passado e que mantenha o crescimento em 2006.
As projeções são da consultoria MB Associados. A estimativa é de que R$ 35 bilhões chegarão ao mercado de consumo, a partir de um cálculo que contempla o os impactos adicionais do reajuste do salário mínimo, do funcionalismo estadual e municipal, do programa bolsa-família, do pacote da construção civil e da oferta de crédito consignado.
As previsões da MB indicam que apenas o aumento do salário mínimo injetará R$ 18 bilhões a mais na economia.
Outros R$ 2 bilhões são o impacto projetado com o aumento do salário do funcionalismo. No caso do bolsa-família, o incremento projetado pela consultoria é de R$ 2,3 bilhões.
No caso do pacote da construção civil, o cálculo chega a um incremento de R$ 4,8 bilhões. Já quanto ao crédito consignado, a projeção é de incremento de R$ 8 bilhões.
O economista da MB Sérgio Vale explica que a maior parte da cifra adicional está concentrada nos recursos movimentados pelo grupo mais pobre da população, o que irá representar “um incremento e tanto”.
Segundo ele, deve haver também forte impacto no consumo da classe média, a partir da correção da tabela do Imposto de Renda.
Ele explica, ainda, que no caso do salário mínimo do setor privado (que vai aumentar de R$ 300 para R$ 350), basicamente todo o acréscimo deve ser destinado ao consumo.
O diretor do Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial, Julio Sérgio Gomes de Almeida, explica que uma parte destes valores deverão ser destinados principalmente à aquisição de bens não-duráveis (alimentos, medicamentos, produtos gráficos) e semiduráveis (vestuário). 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

