Bandido dirige Mercedes
<b>  </b>
 
O oficial de Justiça que foi seqüestrado na tarde de ontem junto com seu pai quando entregava intimações judiciais no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, ficou surpreso em ver como um dos bandidos, que assumiu a direção do Mercedes C 180, dirigiu bem o veículo.
“O homem que assumiu a direção do veículo me surpreendeu muito, tanto pela calma, como pela forma com que ele conduziu bem a direção. Ele dirigiu até muito bem para uma pessoa que assumia pela primeira vez a direção de um carro com marcha automática”, contou o oficial de Justiça, que preferiu não se identificar.
A vítima disse que foi abordada por dois bandidos quando estava em frente a uma oficina mecânica no bairro, pedindo informação sobre um endereço para entregar uma intimação.
“Como o mecânico não sabia me dar a informação, resolvi perguntar a duas mulheres que passavam na calçada. Nesse momento, dois homens chegaram a pé e mandaram eu entrar no carro”, contou a vítima.
O oficial de Justiça disse que um dos criminosos só mostrou a arma na cintura e obrigou o pai dele a passar para o banco de trás.
“Na hora meu pai não entendeu nada e eu falei para ele obedecer porque era um assalto. Não ficamos nervosos e fomos conversando com os bandidos para deixá-los calmos também. Eles não nos machucaram. Graças a Deus nada aconteceu. No momento a gente não pensa, só obedece”, desabafou o oficial de Justiça.
Ele e o pai passaram a tarde na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. Ao término da ocorrência, foram avisados que o carro tinha sido encontrado parado e sem arranhões em Central Carapina, Serra.

CASO
Em outro caso, ocorrido no dia 24 de novembro deste ano, um oficial de Justiça foi seqüestrado junto com sua filha – a idade dela e nome do oficial não foram informados – por três homens armados, no bairro Valparaíso, na Serra.
Pai e filha foram abandonados em Civit I, mesma cidade, próximo a uma lagoa. Os criminosos fugiram levando o carro do oficial, um Corolla prata, um aparelho celular, um relógio de pulso e uma bolsa com roupas. A polícia fez rondas, mas nenhum suspeito foi detido. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

