De olho na imagem
<b>  </b>
 
Se você está à procura de uma webcam compcta e de alta definição, mais uma novidade acaba de chegar às prateleiras. Trata-se da Webcam Olho, que chega a 350k. Com ela, é possível visualizar as imagens transmitidas em uma janela de 640x480 pixels. 
O foco pode ser ajustado manualmente e a câmera possui interface USB, o que facilita o seu uso em notebooks que não tenham um equipamento desse embutido. Outros diferenciais são o sensor CMOS e a taxa de quadros por segundo, que chega a 320x240. Ou seja, até 30 frames por segundo no modo CIF e 640x480, até 15 frames por segundo no modo VGA. Disponível nas cores preto e prata ou branca e azul, o produto custa cerca de R$ 99,90.  

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

