Incentivo para quem manter fachada em estilo germânico
<b>  </b>
 
SANTA MARIA DE JETIBÁ – Quem preservar a arquitetura dos prédios antigos, inspirada nos colonizadores alemães e italianos, vai ganhar incentivos da Prefeitura de Santa Maria de Jetibá, em parceria com a iniciativa privada. Os incentivos, porém, ainda não foram definidos.
A medida faz parte do Plano Diretor Municipal (PDM) de Santa Maria de Jetibá, o primeiro da região serrana a ser aprovado na Câmara de Vereadores. 
Com a aprovação, uma exigência da Ministério das Cidades para a liberação de recursos financeiros em áreas que vão do saneamento à infra-estrutura, Santa Maria de Jetibá se junta ao seleto grupo de municípios capixabas aptos a enviar projetos a Brasília solicitando recursos federais.
De acordo o gerente técnico do PDM local, Romeu Berger, além de incentivos para quem preservar a fachada dos prédios, o PDM prevê que nenhum imóvel residencial ou comercial poderá ser construído na cidade sem a previsão de garagem.
A idéia é desafogar o trânsito no centro da cidade nos próximos anos, já que o fluxo de veículos aumentou no município. 
Segundo o Anuário dos Municípios de 2005, Santa Maria de Jetibá conta com a 14ª frota de veículos de passeio do Estado e a 9ª de motocicletas.
O PDM de Santa Maria foi aprovado sexta-feira por cinco votos a favor e três contra.

As mudanças
n A Prefeitura de Santa Maria de Jetibá prevê incentivos para os moradores que preservarem a arquitetura dos prédios antigos, inspirada nos colonizadores alemães e italianos. Os incentivos, porém, ainda não foram definidos.
n Nenhum imóvel residencial ou comercial poderá ser construído na cidade sem garagem. A medida visa desafogar o trânsito na região nos próximos anos. 
n Fica proibida a extração de mármore, granito e pedras ornamentais do leito do Rio Santa Maria da Vitória.
n O plantio de eucalipto e outras madeiras para o extrativismo também foi normatizado, com a proibição da implantação de florestas a menos de 30 metros de nascentes e mananciais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

