Arcelor vai divulgar planos de expansão
<b>  </b>
 
O vice-presidente do Grupo Arcelor, Michel Wurth, estará amanhã no Estado para falar sobre os planos de expansão da empresa e investimentos previstos para este ano, durante evento no Cerimonial Itamaraty, em Vitória.
Ele estará acompanhado do presidente da subsidiária brasileira – no caso, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) –, José Armando Figueiredo Campos.
A Arcelor Brasil é resultado da união da Companhia Siderúrgica Belgo-Mineira, da CST e da Vega do Sul e tem presença destacada nos segmentos de aços planos e longos, contando com 25 unidades industriais e capacidade de produção anual de 11 milhões de toneladas de aço. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

