Polícia apreende espada de traficante no morro São José
<b>  </b>
 
 Uma espada com mais de 50 centímetros de lâmina foi encontrada numa escadaria do morro São José, na região da Praia do Suá, em Vitória, na noite de sábado. Segundo a polícia, ela era usada para defender uma boca-de-fumo e estava escondida na laje de uma casa.
A espada foi encontrada por policiais militares da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1° Batalhão (Vitória), durante uma abordagem realizada às 22 horas para verificar um chamado de disparo de arma de fogo no morro. Não foi constatado o tiro.
O tenente Carlos Corassa, responsável pela 5ª Companhia, acredita que a espada, fabricada nos Estados Unidos, já tenha sido usada em algum homicídio na região. A arma foi encontrada embaixo do telhado de uma laje localizada numa escadaria do morro.
Ninguém foi detido, mas a polícia acredita que o dono da espada seja um traficante de drogas que atua no Morro São José e que está tentando matar um de seus rivais. Os dois brigam pelo controle das bocas-de-fumo do morro.
Segundo o tenente Corassa, o tráfico no morro São José está sendo disputado por várias facções criminosas, inclusive por um bandidos do Rio de Janeiro, como o Nei Carioca, que vem aterrorizando até mesmo moradores de outros morros na região do centro de Vitória.
A espada foi encontrada dentro de uma capa preta de veludo e não estava suja de sangue ou outra substância. Ela apresentava apenas algumas marcas que pareciam ferrugem. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

