Novos notebooks chegam ao mercado
<b> Lenovo lança dois modelos de notebooks que
podem rodar até 11 horas sem recarregar </b>
 
A empresa Lenovo anunciou o lançamento de dois novos notebooks da série ThinkPad: os modelos T60 e o X60 que podem rodar até 11 horas sem precisar recarregar.
O T-60 e o X-60 possuem a recém-lançada plataforma Centrino Duo, da Intel, que permite uma economia de até 28% na autonomia da bateria.
Na primeira metade deste ano, os modelos de notebooks dessas duas séries também irão oferecer uma antena interna para conexão wireless banda-larga Verizon CDMA2000 (Code Division Multiple Access) EV-DO (Evolution Data Only) sem que seja necessário um cartão adicional.
Os notebooks também vêm com uma versão atualizada do Access Conections, um programa da Lenovo para o gerenciamento de diferentes tipos de conexões wireless, de EV-DO a Wi-Fi.
O software, que pode ser baixado no site da Lenovo, permite que os administradores de tecnologia insiram perfis para os pontos de acesso que concedem ou restringem o acesso às redes wireless.
Os novos modelos ThinkPad gastam menos energia do que os seus antecessores e, em alguns casos, o X60 oferece uma bateria que dura até 11 horas, enquando a bateria padrão da oito-pilha é combinada com uma bateria opcional. Isto permitirá que os usuários passem um dia inteiro sem ter de conectar o seu notebook na tomada.
O preço inicial do modelo T-60 é de US$ 2.040,00, e do modelo X-60, é de US$ 1.899,00. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

