CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
O peitudo

Por muito tempo o célebre “sabe com quem está falando?” funcionou a pleno vapor neste Brasil que durante vinte anos esteve sob o jugo de um governo militar onde a principal tônica era o autoritarismo exacerbado por parte daqueles que mantinham a ferro e fogo o comando do País. 
Veio a abertura, a anistia, os que eram perseguidos passaram a perseguir e a coisa mudou em termos do que é politicamente correto muito embora alguns tenham continuado sempre mais corretos do que os outros.
Por incrível que pareça os resíduos dos tempos de chumbo ainda permanecem no ar e tem muita gente por aí que adora impor suas vontades no grito como se fossem os reis da cocada preta. Às vezes este procedimento surte efeitos positivos e nos dias atuais o cidadão há de ser peitudo para levar avante uma situação deste teor. 
Para comprovar o que afirmamos vamos passar aos leitores um fato que testemunhamos um dia destes durante um breve passeio ao centro da capital.
Bem, a confusão começou logo depois do atropelamento de um senhor em frente à praça de Jucutuquara. O motorista do carro atropelador, um fusquinha por sinal, parou e prestou socorro à vítima levando o homem para um hospital.
Foi então que no aglomerado que se formou na calçada uma voz se levantou criticando o comportamento do militar que atendia a ocorrência. O revoltado cidadão gritava a plenos pulmões que o guarda deveria ter detido o motorista em lugar de permitir que ele levasse a vítima para receber os primeiros socorros. 
O sujeito, alto, forte e bem vestido botou a boca no mundo protestando contra a atitude do policial que não teria agido nos conformes da lei ao deixar o atropelador escapar do flagrante. 
Poucos minutos depois outros policiais que trabalham na região foram atraídos pelo bate-boca e vieram prestigiar o colega ameaçado. O homem bem vestido não se intimidou e continuou a botar a boca no trombone com tanta veemência que fez com que os militares se mantivessem à distância. Era muita disposição do desconhecido em enfrentar daquela maneira um punhado de canas fardados e armados. 
O caso foi crescendo, a assistência aumentando e todo mundo espantado com a coragem do cidadão que para agir daquela forma deveria ser, pelo menos, um oficial de alta patente ou gente ligada aos altos escalões do governo. 
E lá ficou ele, falando alto, cercado de soldados por todos os lados que ouviam tudo calados por certo temerosos de se envolverem em complicações pois como é sabido a corda sempre arrebenta do lado mais fraco.
É claro que se fosse um indivíduo qualquer, sem aquela aparência e disposição, o pau já teria comido solto e tudo estaria nos seus devidos lugares. Mas ali o homem gritava com tanta firmeza que só poderia ser alguém de influência ou então um desequilibrado mental com tendências ao suicídio puro e simples.
O problema só foi resolvido quando cerca de meia hora depois chegou um oficial da Polícia Militar vindo especialmente do quartel de Maruípe para serenar os ânimos. E chegou tratando o homem de “doutor” sondando o terreno antes de tomar qualquer medida. Na hora da apresentação dos documentos de identidade é que a vaca foi pro brejo com corda e tudo.
O valente era apenas um corretor de seguros que ocasionalmente passava pelo local. Um minuto depois o homem que enfrentara um punhado de policiais no grito e na marra foi colocado dentro do cofre de um camburão e levado preso para uma delegacia qualquer da região.
Lá só Deus sabe o que aconteceu... <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>