Ladrão atira em adolescente
<b>  </b>
 
Um adolescente de 16 anos foi baleado com um tiro nas costas durante uma tentativa de assalto registrada na noite de sexta-feira, no bairro Santa Rita, em Vila Velha. Ele chegava em casa quando foi surpreendido com um ladrão em cima da laje do vizinho.
Assustado com gritos de um morador, o bandido fugiu e atirou no adolescente, que foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha). O menor chegou em estado grave e teve uma parada cardíaca. Até o final da manhã de ontem, ele continuava internado.
De acordo com um familiar do adolescente, às 22h30, um homem ainda não identificado estava na laje de uma das casas localizadas no Beco da Servidão, na rua Paulo Neves, que fica próximo à casa do adolescente.
O parente, que não foi identificado pela polícia por questão de segurança, disse que começou a gritar e mandar o suspeito ir embora. O criminoso correu, passou por telhados de casas e pulou no chão. Nesse momento, o adolescente chegava em casa e, assustado, o bandido atirou e fugiu. 
Familiares do menor disseram que ele não é envolvido com a criminalidade e nem é viciado em drogas. Até o final da tarde de ontem, o suspeito não havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

