Namorado tramou morte, diz delegado
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – O delegado Josafá da Silva concluiu que a morte da estudante Diana Coli Bonadiman, 16 anos, em novembro do ano passado, em Vargem Alta, região serrana, foi premeditada pelo seu namorado, um adolescente de 17 anos.
O rapaz foi indiciado por homicídio doloso (com intenção de matar) qualificado. O caso foi encaminhado ao Ministério Público de Vargem Alta e, agora, cabe aos promotores pedir a prisão ou não do adolescente.
O crime ocorreu dentro do escritório da empresa Vargem Gran Mármore e Granito, do pai do acusado, o empresário José Carlos Fuzari. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

