Farmácia e motoboy assaltados
<b>  </b>
 
Um homem armado invadiu a Farmácia Dois Amigos, localizada na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória, e após fazer três reféns e pegar cerca de R$ 120,00 do caixa, ainda roubou a moto  usada para fazer entregas.
O motoboy estava dentro da farmácia. Ele foi rendido e teve que entregar, além da chave da Honda CG Titan prata, placa MSE-5259, o capacete e a jaqueta que usava para trabalhar. O crime foi às 19 horas de sexta-feira.
Segundo a balconista, que tem 42 anos e não quis se identificar por medidas de segurança, o ladrão aparentava estar drogado e ter entre 30 e 35 anos. “Ele primeiro abordou um outro balconista, mas depois veio até o caixa para pegar o dinheiro”, contou.
Com os R$ 120,00 nas mãos, o criminoso exigiu que o motoboy entregasse a chave da moto. O rapaz havia chegado à farmácia minutos antes do assalto.
“O bandido ficou dizendo que queria a chave da moto, mas o motoboy respondeu que não estava com ele. Então, o ladrão ameaçou atirar e ele foi obrigado a entregar a chave e o capacete”, relembrou a balconista.
O assaltou durou cerca de cinco minutos. “O bandido saiu da loja, abriu o baú da moto, pegou a capa de chuva e vestiu. Ele colocou o capacete para não ser reconhecido nas ruas e foi embora”, destacou.
Nenhum cliente estava na Farmácia Dois Amigos no momento do crime. No local, de acordo com a balconista, não há circuito interno de TV. A Polícia Militar foi chamada e, após ouvir o relato dos reféns, fez buscas várias pela região, mas não encontrou nenhum suspeito.
“Nós fechamos normalmente às 20h30, mas depois disso, vamos fechar mais cedo. No momento em que ele anunciou o assalto, fiquei muito nervosa e as minhas pernas tremiam muito”, declarou a balconista. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

