PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Dilma deu o tapa que Paulo Bernardo pediu

Alguém pode ter interpretado errado minha observação de que a ministra Dilma Rousseff trava com o ministro Palocci uma disputa surrealista, pois tratam de uma coisa, o ajuste fiscal de longo prazo, que só poderá ser implementada pelo próximo governo.
Isso, na verdade, não é tão surrealista assim. É a atualização da Carta ao Povo Brasileiro de 2002.
Os ministros Palocci e Paulo Bernardo acham que podem consertar o estrago social de sua política econômica criminosa fugindo para frente, e tentando comprometer com ela o futuro governo, em busca de uma espécie de sanção póstuma do fracasso, a exemplo da que deram a FHC.
Foi salutar a reação da ministra Dilma. Ela sepultou com o que seria um golpe de cristalização no tempo da política econômica atual, ao rotular de “rudimentar” a proposta formalmente defendida por Paulo Bernardo, ancorada na retaguarda por Palocci e estimulada dos bastidores por Delfim Netto, seu autor intelectual.
A ministra desempenhou um papel que seu antecessor Dirceu, com todo o suposto poder que tinha, sempre se recusou a desempenhar.
Bateu de frente com os colegas de ministério e com seu inspirador externo sem deixar-se chantagear pela necessidade de manter a aparência de unidade de governo.
Palocci estava muito mal acostumado. Sob o apanágio da tal unidade ministerial, ele vinha empurrando goela abaixo do governo e do país o que bem entendia em matéria de política econômica.
Assim foi com o superávit primário cavalar, com as taxas de juros extravagantes, com as propostas orçamentárias restritivas.
Ninguém no governo podia ficar contra, pois Palocci logo corria para debaixo das asas de Lula e conseguia com ele, na base da chantagem, um forte discurso de apoio. Dessa vez a coisa não funcionou.
A despeito da torcida da mídia, Lula deu sinais públicos de respaldo a Dilma, não a ele.
Em termos práticos, todo esse embrulho não muda nada. A política econômica continuará restritiva, recessiva e desempregadora. E é melhor que seja assim.
A demissão de Palocci na atual conjuntura só interessaria ao povo brasileiro se significasse uma inversão completa da política econômica. Embora isso seja desejável, não parece plausível.
Já uma mera troca de nomes, mantendo a política, seria extremamente antipedagógica.
Como a economia está claramente num plano inclinado de baixa, seja em termos de crescimento do produto, seja em termos de próximo esgotamento da expansão exportadora, é melhor que isso se explicite sob o comando de Palocci do que de um outro igual a ele.
É que, com a cumplicidade da grande mídia, a atual política está sendo apresentada como sucesso à sociedade brasileira, não obstante suas óbvias e deletérias conseqüências sociais.
Como uma mentira repetida continuamente acaba adquirindo foros de verdade, muita gente pode vir a pensar que, se a explicitação de uma inevitável queda ainda maior da economia ocorrer depois da demissão de Palocci, a culpa acabará sendo atribuída a Dilma, e não a ele.
Aliás, já há comentaristas atribuindo o mau desempenho da indústria no terceiro trimestre à crise política, por mais tecnicamente furado que isso seja.
Entretanto, se quiser mudar pra valer, o presidente Lula ainda tem tempo. Claro, terá que fazer uma limpeza em regra nas cavalariças do rei.
Não há de sobrar pedra sobre pedra no Banco Central e na Secretaria do Tesouro. Neste último caso, é bom mesmo que Joaquim Levy tenha um convite para o BID, pois nos livraremos dele a tempo de iniciar no país uma política de prosperidade.
Caso não faça uma limpeza desse tipo, o Presidente pode se esquecer de mudar a política econômica.
Se insistir, mudando só um ministro e um ou dois tecnocratas, enfrentará uma sabotagem na cozinha da própria casa.
Pois que se deixe então Palocci onde está, assim como Dilma. Vamos para o fim melancólico do governo Lula sem maiores emoções. Afinal, tudo não passou de uma trapalhada de Paulo Bernardo.
Na conversa em que Delfim levou ao Planalto a proposta do déficit zero, que depois seria batizada de ajuste de longo prazo, o Presidente percebeu o tamanho do embrulho e lavou as mãos.
Palocci não quis se comprometer diretamente. Foi Paulo Bernardo, confiado na ignorância da mídia e do Congresso, quem quis prestar serviço à Fazenda, botando a cara a tapa. Pois bem, levou o tapa, que sobrou para Palocci. Bem feito.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>