Mato Grosso do Sul chama Força Nacional
<b>  </b>
 
CAMPO GRANDE – O governador de Mato Grosso do Sul, José Orcírio Miranda dos Santos, o Zeca do PT, afirmou por meio de sua assessoria que pedirá hoje ao ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) o envio ao estado de 150 agentes da Força Nacional de Segurança Pública. 
Se enviada, a força federal atuará principalmente em quatro presídios parcialmente destruídos durante rebeliões nos dias 14 e 15 em Campo Grande, Dourados, Três Lagoas e Corumbá. 
A Polícia Militar fez uma vistoria na segunda-feira no presídio de Campo Grande e apreendeu 10 telefones celulares. Foram encontradas também armas artesanais. 
A intenção do governo estadual é contar com a força nacional por no mínimo 60 dias. O grupo atuaria também nas ruas. Segundo o governo do estado, as rebeliões nos presídios ocorreram por ordem do PCC, facção criminosa de São Paulo. Um preso foi degolado. Treze agentes penitenciários reféns ficaram feridos, afirmou ontem o secretário do sindicato da categoria, Mauro Deli Veiga. 
O governo decretou situação de emergência nos quatros presídios na sexta-feira e pediu R$ 2,5 milhões ao governo federal para reformá-los. Os presídios do Estado têm capacidade para abrigar 3.737 presos, mas estão com 8.266 internos.  

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

