Nova geração do IP Phone
<b>  </b><br>
 <br>
Lançado há pouco mais de um ano, o IP Phone, um telefone micro-processado da Clone, uma das maiores empresas de informática do País, rapidamente se esgotou das prateleiras.
Usuários domésticos, profissionais liberais, pequenas empresas, e outros consumidores de diversas áreas, passaram, através dos aparelhos que eram vendidos aos pares, a realizar chamadas por voz para outro usuário de IP Phone para qualquer localidade do mundo, bastando para isso que ambos os computadores estivessem conectados à internet com banda mínima de 33Kbps, por conexão de alta velocidade ou simples dial-up.
Depois da fase inicial de comercialização, que previa apenas a comunicação entre os aparelhos, sem nenhuma tarifa para os usuários, exceto os custos normais de sua conexão de internet, a empresa está implantando a segunda fase.
Agora, o aparelho também realiza chamadas para telefones fixos comuns e celulares, com economia de tarifa de até 80% em ligações nacionais ou internacionais, utilizando os serviços da Taho, uma operadora de VoIP brasileira.
Essa modalidade dá segurança ao consumidor que, ao comprar créditos, tem como obter um extrato através da internet e recebe uma nota fiscal em sua casa referente aos serviços prestados pela operadora.
O saldo disponível também aparece no display do telefone. Os aparelhos, que no início só eram vendidos aos pares, agora podem ser comprados também individualmente.
O IP Phone pode ser conectado a qualquer computador através de uma porta USB. As ligações poderão ser executadas desde que os computadores estejam conectados à internet via cabo ou rede wireless, ou seja, em locais como aeroportos, hotéis, e até em deslocamento é possível efetuar ou receber chamadas através de um notebook, por exemplo.
A instalação não exige configurações complicadas, sendo o único aparelho Plug & Play disponível para o mercado brasileiro. A configuração é feita através da internet e a instalação do aparelho não afeta a segurança do computador.
Diferente do que acontece com os conhecidos softphones, que trabalham com softwares de download acoplados aos telefones, o IP Phone possui um microprocessador que converge as mais avançadas tecnologias de internet e telecomunicações, permitindo a comunicação por voz através da internet com qualidade.
O aparelho tem tamanho reduzido, semelhante a um aparelho celular, possui display LCD com luz de fundo azul e duas linhas de oito caracteres, memória para os números discados e para as chamadas não atendidas, agenda telefônica para seleção de números, identificador de chamadas e número fixo para cada aparelho.
A entrada para fone de ouvido e microfone permite continuar operando o computador normalmente durante a conversação. A combinação do uso do IP Phone com uma webcam permite ao usuário realizar uma teleconferência com muito mais realismo, sem custos ou tarifas.
Os requisitos mínimos para funcionamento do IP Phone é um  Pentium II ou superior, Windows 98SE/ME/2000 ou XP, porta USB e conexão com internet acima de 33Kbps.
O valor do aparelho até o dia 30 de dezembro é de R$ 199,00.
Para mais informações entre no endereço www.clonevoip.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>