CARTAS 
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Abono
Servidores do Tribunal de Contas e da Assembléia já receberam o benefício do abono de R$ 1 mil, também já aprovado para servidores do Judiciário.
Todos precisavam. Porém os do Executivo, que também são filhos de Deus, necessitam igualmente, pois já estão com suas margens de descontos consignáveis negativadas, devido aos descontos em seus contracheques dos empréstimos contraídos para sobreviver.
O Estado, no passado, concedia abono aos servidores indiscriminadamente. Abono discriminatório é inconstitucional.
Os servidores do Executivo clamam por justiça, no sentido de ser sanada tal injustiça, disparidade e discriminação. 

Carlyle Netto
Praia do Suá – Vitória
Quadrúpedes
É de lastimar que a PMV não tome providências no que tange ao transporte de carroças nos bairros. 
Além de serem torturados, os animais não comem, não bebem e sujam as ruas, provocando odores.
Não existe um político que tenha coragem de abraçar uma bandeira em favor desses animais indefesos? 
Convido os clemicroianos e demais leitores para opinar!

Carlos Athur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Vida por um fio
No dia 31 vi a vida da minha esposa por um fio, a mesma sofreu um acidente grave no trabalho e foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros, que a conduziu ao Hospital São Lucas.
Agradeço a Deus em primeiro lugar, aos meus vizinhos, ao Corpo de Bombeiros, aos funcionários do São Lucas, Aninha, Juliana, pessoal da limpeza, direção do hospital, equipe médica, enfermagem, em especial à turma da madrugada, pelo excelente atendimento que nos foi dado, pelo respeito ao cidadão, povo trabalhador e honesto, nota 10.
Ela teve alta em 02/04, graças ao bom tratamento!

José Araújo Pereira
Serra – Sede
Auschwitz
Os 60 anos do fim de Auschwitz não merecem ser chamados de “aniversário”: aniversários nós comemoramos; já os Auschwitz da vida nós temos o dever de lastimar para sempre (AT 12/03/05). 
Ele se tornou o mais famigerado de todos os campos de extermínio, porque foi o escolhido e equipado pelo médico alemão Joseph Mengele para funcionar como seu “laboratório de pesquisas”, em especial usando gêmeos idênticos como cobaias. 
Para nosso desconforto, esse monte de excremento germânico com “dr.” escolheu o Brasil para morrer, talvez estimulado pelo fato de ter o governo brasileiro, na ocasião, entregue a comunista judia Olga Benário aos nazistas, como se os alemães possuíssem o direito universal de exterminar pessoas. 
Que Mengele e todos esses outros estejam, hoje e por toda a eternidade, nos “cálidos” braços do Diabo.
O maior campo de extermínio foi o de Treblinka, também na Polônia, que contava com cerca de 1000 prisioneiros só fazer o “serviço”: conduzir as multidões às câmaras de gás e, daí, para os fornos crematórios. 
Enquanto esse campo existiu, nele eram assassinados e cremados milhares de pessoas a cada dia.

Paulino José de Moraes
pauljmr@terra.cm.br
Percepção
Andava pelas ruas da minha cidade e, ao observar prédios e monumentos, pensei: quantos antes de mim por aqui passaram e tiveram a mesma visão? 
Esses já não habitam este planeta, eu também um dia me ausentarei, mas outros virão e contemplarão essas obras estáticas, que permanecem como para preservar a história.
Atentei então para um detalhe mais profundo: como é rápida nossa passagem nesta vida! Até o cimento nos supera na durabilidade. 
Pergunto então: estamos aproveitando esse tempo escasso com sabedoria? Valorizando a vida tal como é, rica em coisas maravilhosas e saudáveis? 
Por que olhar a escuridão, enquanto do outro lado há um sol nos mostrando o belo? Esperança!
Outro aspecto é que, no momento em que constato nossa fragilidade carnal com a supremacia da durabilidade do cimento, lembro-me de que somos dotados de algo que inverte a nosso favor essa supremacia no confronto com o material, a alma. 
Essa sim, pode construir obras magníficas e imperecíveis, tais como o operário da paz João Paulo II fez com suas atitudes de amor, um exemplo que devemos observar!

Sebastião Werneck
Parque Moscoso – Centro
Incômodo
Sábado (02/04), saí do serviço mais ou menos às 19 horas, cansado, preocupado em parar nos semáforos devido à violência já totalmente descontrolada.
Nas proximidades do Palácio Anchieta, fiquei preso no trânsito devido a uma manifestação religiosa.
Uma pequena multidão carregava uma peça, não deu para definir se de madeira ou cerâmica. mas de uma coisa tenho certeza: foi fabricada pelo homem. Mas cheguei a algumas conclusões.
Primeiro, há um ditado popular que diz: “o bêbado não sabe o que faz’’. Havia ali muitas pessoas nessa situação. 
Segundo, tudo que é feito pelo homem não tem vida, por isso aquela peça estava sendo carregada. Só carregamos alguém nos braços quando é aleijado. 
Terceiro, só há um Deus verdadeiro, aquele que está no céu, não foi feito por pecadores nem precisa ser carregado. 
Quarto, Jesus, o único mediador entre Deus e os homens, veio para servir, não ser servido.

Agadil A. Brito
Centro – Vila Velha
TV Tribuna
A TV Tribuna completou, dia 29/03, 20 anos de lutas, glórias, conquistas e realizações. 
Parabenizo-a, acompanho seu crescimento há três anos e sei como é importante no contexto capixaba. 
Os programas que mais aprecio: “Desafios’’, transmitido pelo pr. Ely Blunch e “Tribuna Notícias’’. 
E também “Tribuna Livre, Seção Cartas, em A Tribuna, onde leitores têm oportunidade de divulgar opiniões, por mais simples que sejam. 
Estar há tanto tempo no ar não é coisa do acaso, significa que caiu na graça e no coração do povo, beneficiado por uma programação tão variada. Espero que a data se repita muitas e muitas vezes, parabéns a todos!

Rebecca Mara O. da Hora
rebeccaoliveirag3@hotmail
A mulher agradece
Obrigada, Senhor, por teres criado no mundo a mulher. E por tê-la enriquecido com preciosos dons: amor, carinho, beleza, ternura, dedicação, caráter.
Destes ao homem a graça de encontrar na mulher, uma amiga, companheira, esposa e mãe.
Nela se processa o milagre da vida, capaz de gerar e trazer filhos. Sem sua presença não haveria amor, o mundo seria pobre de carinho e afeto.
Perdoa, Senhor, os que nem sempre reconhecem o verdadeiro valor da mulher, pessoas de sentimento nobre que não aceitam ser banalizadas nem instrumentalizadas, pois sua missão é amar, ser amada e respeitada.

Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>