Olhos
<b>  </b>
 
A deficiência visual é uma questão de saúde pública que no Brasil responde pela evasão escolar de 22,9% dos estudantes do ensino fundamental, conforme levantamento do programa Alfabetização Solidária.
A Organização Mundial de Saúde estima que cerca de 7,5 milhões de crianças em idade escolar sejam portadoras de algum tipo de deficiência visual. Destas, 25% apresentam sintomas. Os outros 75% necessitam de testes específicos da visão.
Para reduzir o problema, o Instituto Penido Burnier, está disponibilizando no site www.penidoburnier.com.br um software para que pais e educadores possam avaliar a visão das crianças e prevenir a progressão de doenças oculares.

Tecnologia
Nos próximos dias 12 e 14 de setembro irá acontecer a InfoImagem, um evento com conferências e sessões de tecnologia que têm como objetivo difundir o Gerenciamento Eletrônico de Documentos/ECM Enterprise Content Management  (GED), e as tecnologias correlatas que o compõem: Workflow, COLD/ERM, Document Imaging, dentre outras.
Mais informações no site www.cenadem.com.br/infoimagem.

Planeta perigo
Em meio à avalanche de perigos ambientais que ameaçam o planeta, estar bem informado para fazer direito a sua parte é fundamental. Por isso, independente do grau de instrução, idade ou da área de atuação profissional, vale a pena pesquisar sobre o assunto. 
Uma sugestão é o site www.meioambienteurgente.blogger.com.br. Nele, o internauta encontra informações sobre as diversas formas de vida existentes no meio ambiente, assim como os fatores que mais ameaçam o mundo em que vivemos.
Rico em conteúdo, o espaço traz fotos, orientações de como cada um pode colaborar, informações diversas e indicações de outros sites relacionados.

Vida animal
O bichinho da foto é um langur que, como a vaca, é considerado um animal sagrado pelos hindus. Você sabia que a preguiça, espécie típica da Amazônia, tem o cérebro do tamanho de uma azeitona? Sabe qual é o menor e o maior mamífero do planeta?
O site www.saudeanimal.com.br traz diversas informações curiosas sobre bichos de todos os tipos, animais exóticos e os considerados sagrados em outras civilizações. O endereço também tem links de desenhos para pintar, piadas, fotos divertidas e boas leituras para as crianças.
Quem acabou de obter um animalzinho vai adorar o site, que traz orientações de como se adaptar com o novo hóspede em casa, alimentação correta, entre outras informações úteis. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

