NOTAS
<b>  </b>
 
Caseiro executado perto de chácara
O caseiro Jonas de Andrade de Castro, 50 anos, foi assassinado com tiros na cabeça e nas costas em frente a chácara onde trabalhava, em Santo Antônio, na Serra, às 22h30 de domingo.
Ele trabalhava há menos de um mês e já havia sido dispensado, pelo dono da chácara, que descobriu que o caseiro estava se envolvendo com drogas.

Segurança morto ao dar sugestão
O segurança Sérgio Corrêa, 25 anos, foi assassinado com três tiros nas costas, dois no rosto e um na orelha esquerda, dentro de uma padaria, em Jardim Tropical, na Serra, no final da tarde de domingo.
Ele colocava um papel, na caixa de sugestões da padaria, com a frase “Não permitir a entrada de bêbados”, quando foi morto. Há seis anos ele teria sido ameaçado de morte.

Pedreiro executado no portão de casa
O pedreiro Claudecir de Oliveira Nascimento, 47, foi assassinado com golpes de facão na cabeça, dentro de sua casa, no bairro José de Anchieta II, na Serra, às 22 horas de domingo. 
Os primeiros indícios apontam para crime passional, mas as informações não foram passadas pela polícia para não dificultar as investigações. Claudecir foi chamado no portão e executado.

Comerciante leva facadas em assalto
O comerciante Manoel Carlos Rosa do Nascimento, 46, levou cerca de 30 facadas nos braços e na cabeça em uma tentativa de assalto, na Barra do Jucu, em Vila Velha, na madrugada de ontem. 
Ele saía de um bar, por volta das 0h30, quando foi perseguido e atacado por dois homens, que anunciaram o assalto e o esfaquearam. Não foi informado o que a dupla levou de Manoel Carlos.

Enteado suspeito de matar padrasto
Um enteado está sendo acusado de matar o próprio padrasto, na madrugada de ontem, em Resistência, Vitória. Juracy Pereira, o Filinho, 50 anos, foi morto com várias facadas no peito. 
Testemunhas disseram que o autor do crime é o enteado da vítima, um rapaz de 27 anos, que fugiu em seguida. Os dois brigavam muito, principalmente quando bebiam. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

