PMDB define preenchimento de cargos 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A cúpula do PMDB discute hoje com os ministros das Comunicações, Eunício Oliveira, e da Previdência, Amir Lando, o preenchimento dos cargos estratégicos das duas pastas por quadros do partido e também a indicação de afilhados políticos para estatais e autarquias. O PMDB, que só agora chega ao poder no governo Lula, vai brigar também para continuar com o cargo de líder do governo no Congresso, vago com a saída do senador Amir Lando. A ingerência político-partidária nas nomeações não vai impedir, porém, que os dois ministros tentem impor perfis técnicos nos postos que exigem conhecimento específicos, como a presidência do Instituto Nacional do Seguro Social (- INSS). Visto como extensão do próprio ministério, o INSS é o órgão responsável pelo atendimento ao público e o pagamento de 21 milhões de segurados por mês. Qualquer erro de avaliação na condução dessa autarquia pode implicar enorme desgaste ao ministro, como o sofrido, no final do ano passado, por Ricardo Berzoini, com o recadastramento dos aposentados com mais de 90 anos, com reflexos diretos na imagem do governo.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

