Polícia caça arma na casa de advogada
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Estava tudo pronto para o indiciamento da advogada Carla Prinzivalli Cepollina pelo assassinato do coronel e deputado estadual Ubiratan Guimarães quando o delegado Marco Antônio Olivatto decidiu ontem, às 17 horas, interromper, o interrogatório da suspeita. O motivo: fazer uma busca na casa de Carla, para tentar encontrar o revólver calibre 38 utilizado para matar o coronel.
O indiciamento da suspeita será feito oficialmente hoje, após a conclusão do interrogatório. “Tenho a impressão de que ela (Carla) vai admitir a autoria”, afirmou o advogado Vicente Cascione, que representa a família de Ubiratan. 
Para ele, o cerco à suspeita se fechou. “Manter a negativa diante de provas tão contundentes não seria de bom senso.” 	
O mandado de busca e apreensão na casa da advogada foi concedido pelo juiz do 1º Tribunal do Júri da capital, Richard Chequini. Além do revólver, os policiais do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) saíram à procura de roupas manchadas de sangue e outros indícios que pudessem incriminar Carla. A diligência começou no início da noite. 
Carla e a mãe, a advogada Liliana Prinzivalli, chegaram ao apartamento, no Campo Belo, às 18h15, num carro descaracterizado da Polícia Civil, acompanhado de outras três viaturas. A polícia justificou o pedido de busca ao juiz alegando que uma empregada de Carla contou ter visto roupas com manchas vermelhas na casa dela.
O interrogatório da acusada no DHPP tinha começado às 11h40. Carla estava acompanhada por seu advogado, Antônio Carlos de Carvalho Pinto, um especialista em homicídios, e pela mãe, que é advogada criminalista. 
Começou a ser questionada sobre detalhes do que ocorreu no dia 9, quando o coronel foi morto. “Ela caiu em várias contradições. Senti que estava nervosa”, disse Cascione.
O delegado Olivatto questionou Carla sobre cada um dos depoimentos e indícios colhidos. Entre eles estão os horários, entre 19 e 20 horas, dos telefonemas para Ubiratan feitos pela delegada federal Renata Madi, amiga da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

