CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Confusão no porto
O Porto de Vitória está completando 100 anos e muitos são os eventos programados para festejar a importante data. Até Lula deu o ar de sua graça e ganhou uma casaca de congo, presente do mestre Vitalino, nosso vizinho aqui na Barra do Jucu. 
Enquanto do lado de dentro o Presidente era paparicado com mimos e confetes, do lado de fora o pau comeu, mas não deixaram o homem ver. De qualquer maneira, o centenário do nosso porto foi uma festa, na qual entre mortos e feridos salvaram-se todos!
O porto capixaba tem, na verdade, muito mais de 100 anos. Desde quando o venerável Duarte Lemos resolveu se abrigar em nossa Ilha, primeiro Guanani (terra do mel, segundo os índios) e depois Vitória, que o porto começou a funcionar, pois era o único meio de ir e vir do continente naqueles tempos do insigne fidalgo Vasco Coutinho. 
Nos tempos do Império, logicamente passou a se chamar Porto do Imperador, depois da visita de Pedro II em 1860. 
Mas só no início do século XX se tornou realmente porto comercial com respeitável calado, possibilitando a ancoragem de navios de maior porte.
A propósito de calado, vamos passar aos distintos leitores uma historinha que faz parte do folclore portuário capixaba, cujo principal protagonista foi o velho Mário Callado, um espanhol que, por longos anos, trabalhou como manobrista da faixa portuária de Vitória.
Bem, como todo mundo sabe, ou devia saber, navio também tem calado. Para os menos esclarecidos, calado de navio é a parte que fica sob a água e que, de certa maneira, determina sua capacidade de navegação. 
Pois foi por causa de calado de navio que o velho Callado se lascou. Se bem que ele sempre foi meio maluco, mas não o bastante para imaginar a confusão que seu nome iria causar.
Tudo começou quando o então diretor do porto recebeu informação dando conta de que certo navio não havia entrado no cais por culpa do calado. 
Completamente por fora de navios – por sinal, muita gente afirmava que esse diretor, guindado ao cargo por favor político, estava ali justamente “a ver navios” – o homem chamou Callado ao seu gabinete para explicar que negócio era aquele de estar impedindo a atracação.
Conversa vem, conversa vai, e o velho funcionário negou veementemente que houvesse participado de tão grave episódio. Mas a insistência do tal diretor foi tão grande que o espanhol perdeu o controle dos nervos, já abalados pelo consumo excessivo de álcool, e armou o maior barraco no gabinete do chefe. 
Foi preciso a intervenção da guarda do cais para tirar o homenzinho de cima do diretor. O velho encarou os guardas e deu trabalho até, finalmente, ser dominado e afastado do local.
Na manhã seguinte, “a bem do serviço público”, o espanhol foi levado para o hospital Adauto Botelho com recomendações expressas para ser submetido a rigoroso exame psiquiátrico. 
Pois bem! Duas semanas depois, quando a história veio a público, um grupo de funcionários do porto, com ajuda do recém-criado Sindicato dos Portuários, organizou um movimento para tirar o velho Callado do hospital e reintegrá-lo ao trabalho, o que era mais do que justo. 
Mas aí aconteceu outra surpresa: “seu” Callado se negava a deixar o Adauto Botelho, e sua justificativa foi curta e grossa: “É que aqui, além de eu não fazer nada, ainda tem uma batida de pitanga maravilhosa. E sem essa batida de pitanga não consigo mais viver!’’
Foram conferir e constataram que a “batida de pitanga” era álcool misturado com mercúrio cromo...
O velho Mário Callado continuou no hospital, para tratar do alcoolismo galopante, e o diretor foi cantar em outra freguesia.
E viva o Porto de Vitória!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>