CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Presente de grego
Decididamente, a Secretaria de Estado da Segurança Pública do Espírito Santo – e também de outros estados – é uma verdadeira salada de pepino com abacaxi que, muitas vezes, provoca indigestões. 
O titular dessa secretaria é sempre guindado ao cargo como a salvação da lavoura e, muitas vezes, sai de lá por essa ou aquela razão, quando, na verdade, na maioria das ocasiões o menos culpado é ele próprio.
No momento, a Segurança Pública capixaba atravessa séria crise em seu setor funcional. Os policiais civis vêm há algum tempo anunciando greve que, de uma hora para outra, pode mesmo estourar, complicando ainda mais o já complicado sistema de policiamento repressivo e ostensivo a cargo da Polícia Militar. 
De nada adianta os militares efetuarem prisões, se a dinâmica do processo se interrompe quando o caso chega aos distritos policiais! E, em caso de greve, é justamente isso que acontece.
Mesmo sem greve, a situação em alguns setores da Segurança Pública está sempre complicada por um motivo ou outro, e falta de investimentos é o principal. 
Vejam, por exemplo, o Laboratório Técnico e Científico já instalado, cujo funcionamento foi anunciado para junho do ano passado. 
Pois até hoje o tal laboratório, que seria de fundamental importância na investigação de crimes misteriosos, continua aguardando elementos químicos para começar a funcionar. 
E assim acontece com muito outros projetos maravilhosos e funcionais no papel que, na prática, se perdem num emaranhado de fatos nos quais a culpa sempre vai sobrar para o secretário. 
Vejam o tal do Guardião, que seria uma potente arma contra o crime organizado...
O primeiro problema sério que o secretário Evaldo Martinelli está enfrentando é a superlotação nos DPJs da Grande Vitória, onde bandido está, literalmente, saindo pelo ladrão. 
No DPJ da Glória, estão 114 presos num espaço criado para 14. E, justamente por conta disso, centenas de bons policiais, que poderiam estar nas ruas investigado crimes, passam dias e noites servido de babás de bandido, executando um trabalho que, na verdade, não lhes cabe cumprir. 
Observem os leitores que essa estranha balada acontece há anos, sem nunca ter sido solucionada a contento. 
Se na Glória o espaço está cheio, basta tirar de lá um punhado de presos e encher o DPJ de Novo Horizonte, por exemplo. E depois fazer outra troca, depois mais outra, empurrando com a barriga uma opinião pública já saturada com esse tipo de coisa. 
Isso que descrevemos aí em cima é só uma pequena mostra dos muitos problemas que enfrenta a Segurança Pública capixaba. 
Existem ainda as condições de trabalho, os salários defasados, a falta de equipamentos e, principalmente, a falta de vontade para exercer essa ocupação, cujo sucesso depende muito mais da vontade própria do indivíduo.
O novo secretário traz em sua bagagem o excelente trabalho administrativo que implantou no Detran, nos dois anos em que lá esteve. 
Esperamos que obtenha o mesmo êxito em suas novas funções, na verdade não muito diferentes das que enfrentou no Departamento Estadual de Trânsito. 
Só que no Detran a matéria-prima do ofício são motoristas infratores e condutores embriagados. Na Segurança Pública a coisa muda de figura...
Vale a pena registrar que, na década de 50, tivemos outro chefe de Polícia (naqueles tempos não existia Secretaria da Segurança) também chamado Martinelli. 
Se não nos falha a memória, Altamiro Martinelli era seu nome.
Por onde andará o velho Martinelli? <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>