Exames de graça  amanhã em Aracruz
<b>  </b>
 
ARACRUZ – Um dia inteiro dedicado à saúde, com exames gratuitos, ações preventivas e brincadeiras educativas. É o que promete o Dia D da Saúde, que está sendo realizado em vinte unidades de saúde do interior, da orla e da sede de Aracruz. 
Amanhã os moradores do centro da cidade serão beneficiados pelo programa. O atendimento será em frente à unidade de saúde local, das 8 às 15 horas. 
As ações são variadas e vão desde fornecimento de noções básicas de higiene pessoal, vacinação de animais de estimação a avaliações fisioterapêuticas e cardiológicas, verificação de glicose e orientações quanto educação postural, entre outros serviços.  
Haverá ainda oficinas, como de sabonete reciclado e costura, e recreação para as crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

