Botija explode e destrói caminhonete em posto
<b>  </b>
 
Uma botija explodiu e destruiu uma caminhonete dentro do posto de combustíveis Arara Azul, em Jardim Limoeiro, na Serra, na Rodovia ES-010, na tarde de ontem.
A explosão aconteceu porque o dono do carro, uma Toyota Rural ano 1975, fez uma instalação clandestina no veículo com um cilindro de gás acetileno, usado para soldas. A botija foi abastecida com Gás Natural Veicular (GNV). Como  a pressão para o abastecimento do GNV é bem maior que a do acetileno, a botija deste gás explodiu.
O barulho foi tão alto que um frentista e um cliente que estavam no posto ficaram com problemas de audição e foram levados para o Hospital Dório Silva, onde foram medicados e liberados. 
Segundo o supervisor de vendas do Grupo Arara Azul, Tércio Villaça, o dono da Rural pediu ao frentista para abastecer sua botija de gás natural e foi para o restaurante do estabelecimento. 
Como a botija do gás acetileno estava debaixo do banco do motorista, o frentista não a viu e encheu o cilindro de GNV. O sistema de enchimento é o mesmo. 
Quando a botija de gás natural termina de encher, a do acetileno é abastecida automaticamente. Só que a pressão entre os dois cilindros é diferente. A perícia do Corpo de Bombeiros esteve no posto e confirmou que a causa da explosão foi o cilindro de acetileno. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

