Bandido morto em troca de tiros
<b>  </b>
 
Um bandido morreu e outro ficou ferido numa troca de tiros que começou em Jucutuquara e acabou no morro do Cruzamento, em Vitória, na tarde de ontem. 
Policiais procuravam bandidos que haviam roubado um malote de R$ 15 mil no Centro e foram recebidos a tiros ao abordarem dois motoqueiros na rua Lizandro Nicoleti. 
Segundo o primeiro- tenente Mário Fernandes, um dos criminosos, que foi identificado apenas como Breno, morreu no Hospital São Lucas. O outro parceiro dele estava com uma carteira de identidade possivelmente falsa, em nome de Wesley Catarino da Silva, 26 anos. Um conhecido dele o chamou pelo nome de Eudes no hospital. 
Segundo o primeiro-tenente Rone Coutinho, do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, Wesley foi atingido por dois tiros – um no braço esquerdo e outro no rosto.
Segundo o tenente Coutinho, a polícia tinha sido avisada de que os suspeitos do roubo do malote eram um negro e um branco e estavam em uma moto CG azul. Os dois vestiam calça social e camisas vermelha e azul. 
Ao identificarem uma dupla seguindo para pegar uma moto conforme a descrição da que estava com os bandidos que roubaram o malote, a policiais resolveram fazer a abordagem. No entanto, os dois estavam com camisas diferentes. Ao iniciarem a troca de tiros, os dois fugiram em direção ao morro do Cruzamento, subindo a escadaria.
Quando a polícia chegou à casa em que estavam os dois, o rapaz  ferido se entregou e o outro permaneceu dentro da casa. Dois policiais entraram na casa e foram recebidos a tiros. Ao revidarem, o bandido foi atingido com um tiro em cada perna e um na cabeça”, explicou tenente Coutinho.
A polícia conseguiu apreender as armas usadas na troca de tiros – um revólver calibre 38 e uma pistola 380 com capacidade para 19 tiros. A moto também foi apreendida.
A polícia encontrou um capacete sujo de sangue numa escadaria do morro e as camisas azul e vermelha que possivelmente usaram no momento do roubo. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não sabia, até a noite de ontem, como havia sido roubado o malote e nem de qual empresa. O dinheiro também não foi recuperado. Cerca de 25 policiais participaram da operação.  

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

