CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Mais prainha
Motivado pela publicação deste conceituado jornal em 24.01.2006, título: “Ah! Vila Velha”, de autoria do exímio violonista e amigo João Emílio Costa, ao qual agradeço pela menção, pela primeira vez escrevo a este conceituado jornal, corroborando os seus dizeres.
Realmente nossa querida Prainha – berço da civilização canela-verde, sítio histórico, lugar escolhido por Nossa Senhora da Penha para se fixar, residência primeira de Frei Pedro Palácios, outrora embelezada pelo cais, pelo Coreto, em que se presenciavam os músicos do 38º BI pelo bonde, pela Academia de Letras Humberto de Campos – ficou refém de pessoas que não são daqui e que implantaram o medo, a sujeira, fazendo sua moradia, implantando um regime de alcoólatras, drogados e mendicância, forçando a população a renunciar ao sagrado direito de usufruir de tão esplendoroso lugar.
Por ser otimista, não desistindo jamais, assim como o ilustre colega João Emílio, lançamos nossos gritos de alerta, para que a Prainha volte a ser o paraíso de outrora.
Edson Rodrigues Praia da Costa – Vila Velha

Mutirão de limpeza
A Associação dos Moradores da Comunidade de Santa Isabel, em parceria com a PMDM realizou sábado (11/03/06) um grande mutirão de limpeza na comunidade.
O trabalho teve início às 7 horas encerrando às 19h30 e contou com a participação de quatro basculantes, um caminhão de carroceria aberta, duas retroescavadeiras, uma patrol, um carro pipa além de 30 funcionários municipais. 
A associação, além de participar ativamente dos trabalhos com voluntários e sua diretoria, organizou e ofereceu café da manhã, almoço e lanche para 48 pessoas envolvidas no trabalho. Todo trabalho foi desenvolvido sob a coordenação de Ilmar de forma positiva e eficiente. 
Foram recolhidos durante todo o dia 35 caminhões de lixos e entulhos, limpeza e nivelamento em vários terrenos baldios, lavagem de rua. 
A atenção e dedicação do prefeito Vanzete Kruger foram avaliados pela diretoria da Associação com nota dez, que garantiu repetir a ação em outras oportunidades, com um agendamento prévio quando necessário. O resultado foi altamente válido.
Pedro Agostinho da Penha Santa Isabel – Domingos Martins

Botox do Presidente
É um milagre o que está fazendo os dermatologistas referente a pele do rosto das pessoas a procurar esses profissionais da beleza. Antes precisava fazer a operação plástica para melhorar a pele do rosto. 
O presidente Lula é um exemplo deste milagre na última vez que apareceu em um programa obrigatório de TV. Estava totalmente com o rosto modificado com a pele esticada e os sulcos preenchidos.
Aquela aparência de cansado dos anos 80, mudou totalmente. Essa assessoria do Presidente é perfeita, faz com que ele fale o tempo todo em fome zero em todas as quatro partes do mundo, e a tampar os buracos das velhas BRs com intuito de o povo esquecer as CPIs e ele dar a volta por cima. Nas próximas eleições dar um banho nos adversários. Claro, desde que tenha muitas malas para bancar a campanha que não é nada fácil.
Chiquinho de Assis São Cristóvão – Vitória

O problema
O brasileiro estuda, estuda e se prepara para ter um bom domínio deste idioma que falamos e surge inesperadamente um problema.
Sim, é justamente isso que falta, expressar as palavras como elas são escritas e, modéstia à parte, já deparei com tantas pessoas aptas para os vestibulares da vida, concludentes do primeiro, segundo e até do terceiro grau e que ainda enfrentam um certo problema que é a palavra que tem tudo a ver com “uma questão levantada para consideração, discussão, decisão ou solução”, diz o Aurélio. 
Porém, esse velho problema é que deixa tantas pessoas errarem. Uns falam “poblema” outros “ploblema” e tem até alguns que ferem ainda mais o nosso idioma oriundo da terra de Camões e que, por desconhecimento tácito, dizem “probrema”.
Não os culpo, pelo contrário, cabe único e exclusivamente aos nossos diletos mestres tê-los instruídos na tenra idade, nos primórdios tempos escolares.
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

A Bíblia
Venho trazer uma solução que até então, me parece, não tinha vindo à tona.
Temos visto na televisão que algumas pessoas presas (exemplo, o advogado Belini) costumam levar suas bíblias nas mãos. Ora, não seria preciso. Basta que os presídios comprem em quantidade suficiente, evitando assim, o incômodo de levarem a Bíblia enquanto algemados.
Outra: os presos fazem reivindicações. Os cidadãos de bem também as fazem. Pedem que ninguém mais cometa crime para que não fique preso, e se cometerem não batam nas vítimas, não façam barbárie, senão acabam pegando pena maior na cadeia. O que é horrível, conforme dizem os presos e o custo do preso é muito alto, o dinheiro que pagamos de impostos é suado. 
Fabio Valente Coq. de Itaparica – Vila Velha

A queda
No espaço meu corpo caiu obediente à gravidade, eu sei. Que impacto maravilhoso e assustador, eu sei. Se os anjos seguraram-me, não sei. Se foi um milagre, também não sei. Porém atrás de tudo, tem Deus.
José Ballester Julián Jacaraípe – Serra

Doutrina
É fácil saber quando uma doutrina é falsa, não condiz com a doutrina do Senhor Deus, do Senhor Jesus.
A verdadeira doutrina tem grande rejeição, porque dá ênfase à pessoa do Senhor Jesus, à vida futura, eterna. As falsas doutrinas têm grande aceitação, porque dão ênfase ao bem estar aqui na terra, às fábulas, aos valores humanos e materiais.
Das falsas doutrinas, umas falam em nome de falsos messias e outras em nome do próprio Senhor Jesus, mas distorcendo os seus ensinamentos. Examinemos Tiago 4:4, I João 5:1 a 21 e II João 1 a 13.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Deputados
Estamos vendo uma queda de braços entre os Deputados envolvidos no mensalão da Assembléia e os membros da Comissão encarregados de esclarecer o caso.
No entanto, no ponto em que a situação chegou, está na hora da Receita Federal afirmar se é verdade ou não, o que a mesma apurou. 
Será feita a cobrança dos impostos devidos a sonegação dos rendimentos ou as mesmas foram declaradas no Imposto de Renda de cada um dos envolvidos? O que não pode na altura do campeonato, é este importante órgão federal ficar na moita para ver o que vai dar.
João Batista Pereira Laranjeiras – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>