O medo de envelhecer e a solidão
<b> “As pessoas mais interessantes são exatamente aquelas
 que não pensam na morte, mas sim na vida” </b><br>
 <br>
Quando pousamos os olhos sobre a velhice pensamos logo nas limitações que ela nos trás. Lamentamos a quantidade de fleuma necessária para chegar lá. Lembramos a triste contingência da vida humana: Mal o espírito amadurece, o corpo começa envelhecer!
Todavia, quando da senectude nos aproximamos, começamos perceber que o idoso sofre menos com as restrições físicas inerentes a essa fase da vida e mais com os glaciais e sombrios sentimentos de solidão, isolamento e abandono. Até satanás tem medo de solidão. Sentindo-se isolado, ele corre atrás de companhia.
Para viver as agruras físicas da velhice, é só colocar um chumaço de algodão em cada ouvido, algumas pedrinhas no interior dos sapatos, e untar as lentes dos óculos com uma camada de vaselina. Pronto! Eis uma velhice instantânea!
O que leva um geronte a ter pavor de mudar? Por que suas opiniões, valores, crenças, e conceitos se tornam rígidos e cristalizados como sua coluna vertebral?
Eu acredito que, ao contrário do jovem, o ancião abraça mais a saudade do que acaricia a esperança. Ele sempre acha uma centelha dela embaixo da cinza do passado, pois continua buscando, não nas estrelas ou nos livros, mas nos ensinamentos que seu sangue murmura nele.
Existe uma sonata de Beethoven conhecida pelo nome de Sonata ao Luar. O adágio é formado por um desses sons que não é possível de descrever com palavras.
Certa vez, o compositor Franz Lizt, executando este movimento em pequeno círculo de amigos, se lhe ocorreu desnaturá-lo, pretendendo, com isso, se fazer aplaudir por um público elegante.
Em lugar do movimento dos baixos, e dessas vozes moribundas do registro agudo, dessa uniformidade no ritmo e andamento, colocou trêmulo, apressou e retardou o compasso, perturbando desta maneira, com acentos apaixonados, a calma da melancolia, e fazendo troar um céu sem nuvens que somente empobreceu a saída do sol.
Anos mais tarde, ouviu-se o seguinte comentário: Lizt é o único artista conhecido que executa esta música como Beethoven fora capaz. Mas é que, já na velhice então, Lizt não corria atrás da fama!
Afinal o que é a velhice? Será ela apenas uma sucessão de anos vividos? Não terá ela, através do tempo a finalidade de valorizar menos o definhar daquilo que passa e mais sobre a perfeição daquilo que termina?
Por mais que reclame, aquele que consegue caminhar até a velhice tem a chance de algo recordar. A riqueza de uma história pra contar.
Eu concordo que o valor da vida pode permanecer escondido em nós, eclipsado pelos desgastes sofridos em nosso corpo, podendo comprometer nossa esperança. Todavia, quem envelhece com sabedoria sabe que, primeiro ele vive sua juventude, depois sua juventude vive nele.
O indivíduo jovem sonha com tudo aquilo que ainda não viveu. O velho revive o mundo que o tempo dissolveu. O maior temor do velho é o isolamento. Viver só significa não ter combustível para acender suas caras lembranças. Somente na velhice nos damos conta de que os verdadeiros paraísos são aqueles que moram dentro de nós.
Envelhecer é perder, eu concordo, mas convém lembrar que somente perde quem acumulou algo. Quanto mais um fruto amadurece, mais delicioso ele se torna! Absolutamente ninguém gosta de envelhecer. Contudo, a outra opção é morrer!
Eu penso que poucas pessoas estejam realmente preparadas para envelhecer. Nunca faltarão consumidores atentos para comprar o produto dos mercadores de ilusões, que anunciam o elixir da longa vida, infusão que contém poder, fama, vaidade, status, entre outros, no seu recipiente. Nada disso adianta. O tempo corre formando sulcos no corpo, denominados rugas.
É bastante curioso notar que as pessoas mais interessantes são exatamente aquelas que não pensam na morte, mas sim na vida. O medo da velhice traduz vida improdutiva!
Bem está, o que bem acaba!

João Evangelista Teixeira Lima é médico gastroenterologista e clínico geral <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>