Bombeiros recebem novo equipamento 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Vítimas de infarto terão mais chances de sobrevivência ao serem socorridas pelo Corpo de Bombeiros. A corporação adquiriu oito  aparelhos desfibriladores para as unidades em todo o Estado. 
A partir desta semana, cada viatura de resgate terá um desses equipamentos. No caso da unidade de Vitória, que possui duas viaturas de resgate, haverá dois aparelhos. 
O equipamento emite choques elétricos na vítima de infarto e pode fazer com que o coração que está prestes a parar volte funcionar.
“Só neste ano em São Mateus três pessoas morreram de ataques cardíacos. Se nós tivéssemos o desfibrilador e tivéssemos sido chamados 10 minutos antes de a vítima perder os sentidos, teríamos salvado a vida dessas pessoas”, explica o capitão Andrison Cosme, comandante do Corpo de Bombeiros de São Mateus. 
Antes de o equipamento ser utilizado, os bombeiros receberam treinamento com um aparelho similar durante um mês. As unidades que receberam o desfibrilador estão em Cachoeiro, Vila Velha, Vitória, Serra, Linhares, Colatina e São Mateus.
O oficial não falou em valores, mas cada aparelho custa em média R$ 9 mil, de acordo com o fabricante. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

