Preso bando que aterrorizava moradores de Vila Velha
<b>  </b>
 
Sete integrantes de uma quadrilha que aterrorizava moradores da região de Santa Rita, em Vila Velha, foram presos na manhã de ontem por policiais da Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 
Quatro dos presos já tinham passagem pela polícia por homicídio, tráfico e uso de arma de uso restrito das Forças Armadas. Segundo o delegado da DHPP, Danilo Bahiense, os bandidos estavam impondo toque de recolher nos bairros da região. 
Todos foram presos em casa em cumprimento de mandados de busca e apreensão.
Foram presos nos bairros 1º de Maio e Alecrim: Marcelo Luiz Caetano, o Pastor, 26 anos; Eloi Pereira Soares, 24; Laudinei da Silva, Chupetinha, 20; Fabrício Francisco da Silva, 19; Giovani Chagas Barreto, 25; Jean Cândido dos Santos, 18; e Marcelo Fábio Filho, 35.
De acordo com o delegado Danilo Bahiense, Pastor é o chefe da quadrilha e tem passagem pela polícia por homicídio, em Vitória, no ano de 2000 e em Cariacica, em 2004. Ele também já foi preso com um revólver calibre 44 e uma pistola 9 milímetros, de uso restrito.
Atualmente, Pastor tem um mandado em aberto expedido pela 4ª Vara Criminal de Cariacica por homicídio.
Com os presos foram apreendidos drogas, aparelhos de DVD, televisão, projéteis de vários calibres e diversas armas. Uma pistola apreendida estava registrada em nome de um agente penitenciário de Minas Gerais.

Apreensão

•2 revólveres calibre 38
•1pistola 380
•1 espingarda chumbinho
•1 espingarda calibre 12
•61 munições de diversos calibres 
•8 buchas de maconha
•1 pedra de crack de 6 gramas
•3 celulares
•2 balanças de precisão
•2 aparelhos de DVD
•1 televisão 29 polegadas
•R$ 130 em dinheiro
•4 capacetes
•6 pássaros nativos 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

