Publicidade e comunicação
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Acoleguinha jornalista Cintia Dias publicou, na Tribuna Livre da edição de ontem, um bem elaborado artigo no qual, entre outras verdades, diz que “a publicidade dos nossos dias se aproximou demais da arte e se distanciou do seu objetivo: vender”. Não só da arte, preclara colega, como também da ética e do critério necessários para conquistar a credibilidade do consumidor. Por isso mesmo muitos têm sido os prejuízos de empresas que confiam verbas invejáveis a agências, que dilapidam verdadeiras fortunas em trabalhos que podem ser bonitos, atrativos e tecnicamente bem feitos, mas não transmitem o recado necessário entre o produto anunciado e o consumidor em geral. Claro que cada produto tem endereço certo. Para vender alho, por exemplo, nunca seria adequada uma campanha em TV. Já pelo rádio até que se poderia alcançar resultado satisfatório, desde que a mensagem fosse curta e grossa, sem muitas filigranas. Afinal, publicidade é ciência que age de maneira contundente sobre as massas, como bem sabia o velho Goebells, o todopoderoso da propaganda nazista antes e durante a Segunda Guerra Mundial. Ele apresentou a figura carismática de Hitler como sendo a salvação do mundo e a redenção dos povos. E, graças ao seu excelente trabalho, o polêmico Adolf quase chega mesmo a dominar o mundo. Depois os aliados usariam a mesma publicidade contra o mesmo Hitler, que passou a ser tratado como “Átila Germânico”, “Besta do Apocalipse” e até “Coisa Ruim” ou o capeta em carne e osso. Goebells garantia que o segredo da publicidade está no fato de que uma mentira repetida mil vezes passa a ter ares de verdade. Estava mais do que certo, se não fosse assim como se explicaria o sucesso da Coca-Cola, Papai Noel ou do “Melhoral, Melhoral é melhor e não faz mal”? Infelizmente, este nosso Bra- sil, onde abundam “gênios” publicitários (que teve tempos singelos, como a época do “Vê esse tipo faceiro sentado ao seu lado? Pois quase morreu de bronquite, salvou-o o Rum Creosotado”), descambou para o perigoso terreno do sexo apelativo, embrenhando-se num labirinto de mensagens subjetivas que só mesmo os melhores QIs podem decifrar. E nessa ânsia de criar cada vez mais, para um número cada vez maior de veículos, publicitários patrícios metem as mãos pelos pés e terminam levando a vaca pro brejo com corda e tudo. Quando não são campanhas impugnadas em nome da moral e bons costumes, são eles próprios que se metem nas camisas de 11 varas que costuram para uso próprio. Agora mesmo uma cervejaria foi obrigada a amargar prejuízo considerável, porque patrocinou um anúncio na TV mostrando primeiro um quadrado com fundo musical clássico, no qual os figurantes eram velhinhos em posições circunspectas. Em seguida o anúncio mostra uma ilha redonda repleta de moçoilas sumariamente vestidas, rebolando e sorrindo ao som de rock. Talvez inconscientemente, classificaram música clássica como careta, sem vida e sem luz. Ou seja, “quadrada”. Os “gênios” que criaram essa pérola esqueceram que o governo mantém orquestras sinfônicas em quase todas as capitais, e gasta uma nota preta incentivando o gosto do povo pela boa música. A empresa em pauta, naturalmente, foi elegantemente convidada a suspender a veiculação do vídeo. No que fez muito bem... Outra que pegou pesado foi a agência de certa funerária paulista. Em outdoors espalhados pelas principais capitais, um cidadão dirigia piadas de gosto duvidoso como, por exemplo, garantindo para sua sogra que aquela seria “sua última viagem”, ou que “seria uma viagem onde só se pagava a passagem de ida”. Em pleno ufanismo do Estatuto do Idoso, estava claro que esse tipo de brincadeira teria péssimas conseqüências. E teve! A funerária, além de perder o que investiu, ficou marcada com a pecha de desrespeitosa para com os mais velhos. Pois é, distintos leitores, como se vê, nem tudo que reluz é ouro e nem tudo que balança cai. Principalmente na hora de fazer publicidade bem feita...   <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>