Turista baleado na Praia da Costa
<b>  </b>
 
Um turista carioca foi baleado ao reagir a um assalto, na tarde de ontem, na orla da Praia da Costa, em Vila Velha. Ele chegou ao Estado sexta-feira e, menos de 30 horas depois, foi vítima de um crime. Iria passar férias no litoral capixaba, mas desistiu e volta amanhã para casa. 
O biólogo Klaus Moura Bochie, 35 anos, estava acompanhado da mulher na areia da praia, por volta das 15 horas, quando foi surpreendido por um adolescente negro, de cerca de 17 anos, com a arma em punho. 
Ele reagiu e levou um tiro na perna direita, na região entre o fêmur e a bacia. A bala está alojada na articulação e será retirada em um hospital do Rio de Janeiro quando ele retornar, amanhã. 
“O bandido me pediu o celular e a bolsa. Pensei até que fosse brincadeira. Estou de bobeira até agora. Reagi e, quando percebi, já estava com a perna sangrando”, contou o biólogo. 
Klaus informou também que o garoto estava acompanhado de outro adolescente, este branco, e também com aparência de ser menor de idade. 
“Tentei correr atrás dele e percebi que tinha outro esperando. Senti muita dor na perna e parei de andar. Foi aí que eles fugiram de bicicleta, numa boa”, lamentou. 
A vítima foi socorrida por um vendedor de água de coco e levada até um ponto de táxi da avenida Antônio Gil Veloso, próximo a um hotel. 
“O taxista me levou para a Maternidade de Vila Velha. Tive medo de sangrar até morrer, pois a bala está numa região próxima à artéria femural, que bombeia para o coração. Não podia ficar lá esperando a polícia aparecer”, acrescentou Klaus. 
Com muitas dores e sangrando, o turista fez críticas ao sistema de segurança pública no Espírito Santo. “O Estado de vocês não tem a menor infra-estrutura para receber turistas. Cheguei à Praia da Costa às 10 horas da manhã e, durante todo o tempo em que fiquei lá, não vi um policial sequer”, protestou. 
“Lá no Rio de Janeiro tem crime, mas também existe policiamento ostensivo a cada 800 metros”. 
A ocorrência foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. Até o final desta edição, nenhum suspeito havia sido detido. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

