CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Passeio no shopping
Chegou o momento da Polícia Civil vir a público informar o verdadeiro motivo da prisão do coronel Walter Gomes Ferreira. 
O homem-forte da PM, afinal, está preso pela acusação de ter mandado matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho ou por outras acusações? 
Respondida essa indagação, cabe a alguém responder: de quem é a responsabilidade pela segurança, ou a presença, do coronel Ferreira na carceragem do Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe? 
Abrindo parêntese: por que a Polícia Militar precisa ter uma cadeia só para sua clientela? Até quando o País vai ter de conviver com esse tipo de corporativismo? Será que, se algum engenheiro cometer um crime, ficará preso numa cadeia só para engenheiros? E se uma prostituta matar alguém, vai ficar numa prisão só para prostituta? Fechando o parêntese. 
O coronel Ferreira tem reclamado com familiares e advogados, há mais de quatro anos, que sofre de dores na coluna. Essa reclamação vem, na verdade, desde quando ele foi preso pela primeira vez, em 2000, no governo de José Ignacio Ferreira. 
Tem sempre pedido para ir ao médico fazer fisioterapia, mas somente agora deixaram Ferreira sair da cadeia, numa radiopatrulha da Polícia Militar, para se consultar. 
Não sei se Ferreira tem, na coluna, o mesmo problema que aflige este colunista. Mas, todos os anos, tenho de colocar gesso ou uma tala, pois não agüento de dor. 
Tudo bem que Ferreira, por ser coronel, homem-forte da corporação, que já prendeu muitos bandidos, somente agora esteja, de fato, sentindo dores. 
Por que somente agora, então, ele foi autorizado a ir a um fisioterapeuta? Por que somente agora, quando surgem denúncias de complô para matar um dos mais competentes e atuantes magistrados do Brasil, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, Ferreira é autorizado a ir ao médico? 
Pior: na volta, ele parou num shopping center, sacou dinheiro num caixa eletrônico e ainda foi a uma relojoaria fazer compras. 
A coluna não está insinuando que Ferreira cometeu alguma irregularidade ao ir ao shopping. Quem cometeu irregularidade foi, na verdade, o comando geral da PM, que permitiu que simples soldados conduzissem um dos mais queridos oficiais da corporação a um médico sem a presença de um oficial. 
A culpa foi de todo mundo dentro da PM, não apenas do simples soldado. Foi também de quem permitiu ao homem sair sem uma escolta forte. 
Uma verdade tem de ser dita. O Tribunal de Justiça do Espírito Santo fez sua parte. Quando surgiu o nome de um magistrado no inquérito – Antônio Leopoldo Teixeira, que já está preso por ordem da própria Justiça –, o nosso Judiciário abriu logo inquérito, como determina a legislação, mandou prender o acusado (o juiz Leopoldo), o indiciou e encaminhou o caso ao Ministério Público Estadual. 
De volta ao Judiciário, o processo já está em andamento. Enquanto esteve nas mãos do desembargador Pedro Valls Feu Rosa, o relator do inquérito na Justiça, tudo foi rápido e transparente. 
Que a justiça seja feita. Que a punição seja dada a quem, de direito, imaginou que o coronel Ferreira, que também se sente injustiçado e acuado numa cela – cercada de todos os lados com câmeras de TV para vigiá-lo até quando vai ao banheiro –, não fosse aproveitar o mínimo de liberdade que lhe foi dada. 
É bom lembrar que o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, que hoje é ameaçado de morte e que já teve um parente, o seu tio, o então prefeito da Serra José Maria Feu Rosa, assassinado por integrantes do crime organizado capixaba, em 1988, fez, de maneira lúcida e coerente, o inquérito que a Polícia Civil teve medo de desenvolver na ocasião. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>