PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Camata até dezembro
A permanência do senador licenciado Gerson Camata (PMDB) no comando da secretaria estadual dos Transportes deverá ir até o final de dezembro, em vez de acabar junto com a eleição, em outubro, como estava previsto inicialmente.
Ele tem várias obras importantes para inaugurar nos próximos meses, como é o caso do asfaltamento que liga Afonso Cláudio-Serra Pelada-Laranja da Terra, até meados de setembro, e a pavimentação entre Vargem Alta e Iconha, dentro de três meses.
“Tudo dependerá só do sol, pois os recursos das obras estão garantidos”, afirma. Ressalta que, talvez, reassuma durante um período, em novembro, para votar o Orçamento e atender ao Conselho de Ética, do qual faz parte, mas em seguida volta para a secretaria.     


Sobrevive
Engana-se quem acha que o velho comício, sem a participação de artistas, não possa sobreviver. O deputado estadual Paulo Foletto (PSB) se surpreendeu ao fazer um comício, na semana passada, e reunir mais de 100 pessoas num distrito de Colatina.
Ficou tão animado que programou novos comícios, priorizando lugares onde as parabólicas impedem a veiculação do horário eleitoral da TV aberta. 


Incomodados 
Convencido de que o senador Magno Malta (PL) é inocente e vai se safar da acusação de sanguessuga, o presidente estadual do PL, Neucimar Fraga, não deu bola para o pedido do vereador do seu partido, Antônio Denadai, que, na Câmara de Vitória, pediu o afastamento do senador durante as apurações.
“O senador não vai se afastar, os incomodados que se mudem”, avisa.


Funcionário-laranja
Nesta época de campanha, brota em algumas prefeituras o funcionário-laranja escalado para cargos de confiança em substituição temporária do titular, que é requisitado para caçar votos.
 Normalmente, o “laranja” é parente ou cônjuge do titular e fica guardando a vaga até o final das eleições.


Dois temores
Faltando seis semanas para as eleições, sobram candidatos manifestando dois temores em relação a esta campanha. Primeiro, os empresários receosos de fazer doações por causa dos escândalos e o maior monitoramento existente.
Segundo, o comércio feito por certos vereadores que “negociam” apoios com candidatos ao parlamento estadual e federal que têm bala na agulha.


Transparência
A partir de hoje, a ONG Transparência capixaba disponibiliza para candidatos termos de compromissos que buscam garantir ética e combate à corrupção, com o argumento principal de que a sociedade está desencantada com os políticos.
Quem assinar se compromete a lutar pela redução de cargos comissionados, fim do voto secreto e combate ao nepotismo, entre outros.


GaleriA

+ “Nos debates, os raivosos ficam mais calmos, quem desagrega faz discurso de união”, do candidato Renato Casagrande (PSB), no final do debate da TV Tribuna, na última sexta-feira.
+ Foi o mar de lama da corrupção que me fez voltar a ser candidato para combater mensaleiros e sanguessugas”, de Max Mauro (PDT), durante o debate da TV Tribuna.
+ A falta de licença ambiental é a pedra que ainda existe no meio do caminho da projetada ferrovia Litorânea Sul.
+ Não está descartado roubo no poço sem fundo que virou a cota de combustíveis para deputados da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>