Regras para lan house em São Mateus
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – O número de lan houses em São Mateus, Norte do Estado, quase triplicou em um ano. O número subiu de 10, em 2005, para 26 estabelecimentos este ano. Dessas, pelo menos 17 são clandestinas, segundo informações do Juizado da Infância e da Juventude que baixou portaria normatizando regras de funcionamento.
De acordo com a portaria, para funcionar, as lan houses têm de possuir registro nos órgãos públicos. As normas proíbem o acesso de adolescentes uniformizados, a entrada de menores de 14 anos, além da venda de cigarros, bebidas alcoólicas e acesso a sites pornográficos.
O Juiz da Vara da Infância e da Juventude, Juracy José da Silva, disse que vai fazer blitze surpresas neste período de férias para coibir o acesso de menores, principalmente nas casas clandestinas.
Os proprietários das casas de acesso à internet que não estiverem dentro das regras podem ser autuados em flagrante e responder a processo. 
Se for reincidente, a pena é de multa que varia de 3 a 20 salários mínimos (R$ 1.050 a R$ 7 mil) com risco de ter o local embargado pela Justiça.
“Depois de autuado, o proprietário da casa tem 10 dias para regularizar a situação. Caso isso não aconteça, as penas podem ser aplicadas. Estamos fazendo uma fiscalização intensa em todos os estabelecimentos para saber se estão dentro das determinações da portaria”, disse o juiz.
Dois proprietários de lan houses que funcionam no Centro, Jorge Luiz Maciel Aguiar e Luiz Cláudio Magalhães, disseram que apóiam a medida. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

