Presidente do STF visita o Espírito Santo
<b>  </b>
 
A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, visita o Estado no próximo dia 2 de outubro para participar da inauguração da exposição de fotografias do STF, no Espaço Cultural do Tribunal e Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), que contará também com a presença do presidente do TJ, desembargador Jorge Goes Coutinho. 
De acordo com a assessoria de imprensa do TJ-ES, Vitória será a terceira capital do Brasil a receber a mostra de fotografias que reúne a história da instituição e revela a memória das instalações do Supremo, em Brasília.
Na exposição, os capixabas poderão conferir um panorama fotográfico dos espaços que compõem o conjunto de edifícios do STF. A entrada será franca e a mostra poderá ser conferida de 3 de outubro a 2 de novembro, das 9 às 18 horas, no Espaço Cultural do TJ-ES,na Enseada do Suá, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

