CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vila Velha
O atendimento aos turistas está deixando a desejar. Dia 22, às 8 horas, uma Kombi com nove fiscais e um motorista recolheu cadeiras em que senhoras aguardavam crianças que brincavam num pula-pula em Itapoã. 
Proibiram vendedores de chorro que, sem nada cobrar, colocavam cadeiras e barracas para atender turistas, idosos e senhoras com crianças, igual a todas as praias do Brasil. 
E por que nove fiscais e um motorista, se para o mesmo serviço bastaria um fiscal? 
A praia está cheia de espetinhos de churrasco, com pontas causando acidentes, e a cachorrada continua sujando o calçadão. 
Hely Dionisio de Souza 
Itapoã – Vila Velha

Na Idade Média...
Geocentrismo – a Terra é o centro do Universo – é um símbolo. Quem for contra abalará valores morais e políticos, pagará caro tamanha ousadia: será queimado vivo. 
O rei ouviu o parecer do conselheiro: “Esqueça a insatisfação popular, alteza. O problema rende muito mais do que a solução. Para refrescar a coroa, nada como renovar o estoque de metáforas em países estranhos”. 
“É verdade, Zé. Por causa de nhenhenhém o povo quer fim do nepotismo. Por outro lado, quem tem boca vai a Roma”. 
Dito isso, o monarca jogou tudo para o alto e se mandou para o estrangeiro. Para exibir a novidade palaciana, convidou gregos e troianos para a viagem. “Aqui só não entra rei deposto!”, esnobou, antes de entrar na carruagem de ouro. 
Em Roma, foi à missa e comungou sem antes confessar. O cardeal condenou-o: “Você é caótico, não católico! Não é modelo de cristão!” 
Revidou: “Sou homem sem pecados”. “Dá uma de Papa!”, sugeriu um escudeiro. 
Gostou da idéia. Pediu perdão aos negros, aos índios, e parou; a fila era grande, os próximos eram os aposentados. 
Com medo de perder o trono, chorou: “Ano que vem, não saio do País”. O conselheiro temeu o futuro: “Ano que vem não vai ser um passeio. Teremos que nos aliar aos inimigos”. 
“É verdade, Zé...”, o rei retomou à velha rotina. (Qualquer semelhança com fatos reais é mera repetição das aberrações do passado). 
João Emilio Costa 
j.emiliocosta@ibest.com.br

Astronômico
É mesmo um governo das “arábicas”. 
Já não basta o custo astronômico de toda a parafernália de nossa administração pública, principalmente no que diz respeito a recursos humanos, não se computando a folha de pagamento de senadores, deputados, vereadores e suas famigeradas “verbas de gabinete”, cada qual defendendo o interesse pessoal, familiar e apaniguados. 
Vem agora, a título de representar o País nos funerais do Papa, encher o AeroLula e, de quebra, o Sucatão com dezenas de autoridades e convidados, como se fossem a um convescote, gastando rio de dinheiro (estamos sentados sobre montanhas de ouro). 
Países de melhores condições se fazem representar por um ou até três autoridades, segundo noticiário da imprensa. “Cordeiramente”, vemos filhos de índios e conterrâneos do sertão nordestino à míngua, morrendo de fome e sede.
Guido G. Zanchetta 
Bairro República – Vitória

Bancos 
Essa nova investida dos banqueiros sobre sua clientela, ampliando para três dias a liberação de depósitos em cheques de valor inferior a R$ 300, com o corriqueiro e infalível apoio do Banco Central, é mais uma sacanagem contra o cidadão. 
A desculpa de que o objetivo é desestimular o pagamento com cheques, em troca do maior uso do cartão, não procede de forma alguma. 
Porque se for uso de cartão de débito, o comprador fica sem a opção do pré-datado e o valor é debitado imediatamente em sua conta. Se for cartão de crédito, o comerciante é lesado pela taxa de desconto efetuado pelos banqueiros administradores do cartão. 
Na verdade, para não fugir da rotina, quem ganha são os bancos, pois os cheques serão debitados no mesmo dia na conta do emitente e só serão liberados três dias depois na conta do creditado, gerando juros e mais juros a favor dos eternos manda-chuvas do País. 
Habib Saguiah Neto 
saguiah@mtznet.com.br

Parabéns 
A linda loura Edna Rege, natural da Mata Fria e assídua funcionária da Floricultura da Mazinha Rocha, festejou, com a prima Dulcinéia Hase, suas 17 primaveras.
O dr. Jorge Rocha financiou o almoço em família e as corbeilles foram confeccionadas pelo Mestre Nildo. Felicidades! 
José Carlos Araújo Moreira
Afonso Cláudio (ES)

Violência 
Na manhã de quinta-feira, o bairro de Laranjeiras, na Serra, foi alvo de mais um ato de violência que, a cada dia, está se agravando em nosso meio. 
Dessa vez o local escolhido foi uma padaria, sendo executado com 12 tiros um cidadão. 
É de fato um absurdo, não é possível se viver em paz nos dias atuais, a polícia não tem o controle da situação devido a inúmeros problemas. 
O Espírito Santo necessita de uma mudança radical no que se refere à segurança da população, para que possamos tomar ao menos um café da manhã na padaria do nosso bairro. 
Francisco Junior 
Laranjeiras – Serra

Futebol 
Até quando temos que aturar a dupla Parreira e Zagalo na Seleção e também Ricardo Teixeira? 
O jogo contra o Peru foi ridículo, apesar da vitória, mas não emocionou nem convenceu ninguém. 
Parecem 11 carros de Fórmula Um, dirigidos por dois carroceiros. Isso, há muito tempo. Parreira, Zagalo e Ricardo Teixeira têm que entender que a Seleção não é  deles, é do povo brasileiro. 
Fora Zagalo, Parreira e Ricardo Teixeira. Volta, Felipão!
Fernando Antônio Vianna 
Ibes – Vila Velha

Ao trabalhador 
Trabalho é sinônimo de nobreza. Não desdenhe do trabalho que lhe coube realizar na vida. O trabalho enobrece aquele que o faz com entusiasmo e amor.
Não existem trabalhos humildes. Só se distinguem por serem bem ou mal realizados. 
Dê valor ao seu trabalho, fazendo-o com todo o amor e carinho, e estará dessa maneira dando valor a si mesmo. Parabéns! 
Thereza Christina dos Santos Có 
Jardim Camburi – Vitória

Súplica 
Não me toques, não tenha pena de mim. Pois não te sinto, não te escuto, nem te vejo. 
O que quero e desejo é que me mates. Não serás um criminoso, eu já não sou nada.
José Ballester Julián 
Jacaraípe – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>