Sai aumento para trabalhador da CST
<b>  </b>
 
Em assembléia realizada ontem, os metalúrgicos da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) aprovaram a proposta salarial apresentada pela empresa no acordo coletivo 2005/2006, de 2% de aumento real mais 5,42% reajuste, baseado no Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC).
O aumento salarial irá beneficiar cerca de quatro mil funcionários da empresa e será retroativo ao dia 1º de novembro, data-base de negociação entre sindicato e empresa.
Para os empregados receberem, falta a assinatura do acordo entre as partes, que deverá ser realizadas nos próximos dias. A empresa deverá se pronunciar hoje sobre o assunto.
Também foi fechado o acordo  com a Belgo/Arcelor, que ofereceu 2% de aumento real, reajuste de 5,42%, participação nos lucros de R$ 4.212 (menos o adiantamento de R$ 1,2 mil concedido em maio passado); entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

