Socialite morre após levar tiro em assalto no Leblon
<b>  </b>
 
RIO – Um adolescente de 17 anos confessou, segundo a polícia, ter matado a socialite Ana Cristina Giannini Johannpeter, 58, na noite de quarta-feira, durante uma tentativa de assalto no Leblon (bairro nobre da zona sul do Rio de Janeiro). 
Ana Cristina é ex-mulher de Germano Gerdau Johannpeter, vice-presidente do Conselho Administrativo e irmão do presidente do grupo Gerdau – uma das 15 maiores siderúrgicas do mundo –, Jorge Gerdau Johannpeter. Tinha três filhas e três netos. Ela foi cremada ontem. 
O adolescente foi preso no final da manhã de ontem na Cruzada São Sebastião, conjunto habitacional favelizado no Leblon. No local, a polícia encontrou um revólver, com uma cápsula deflagrada. 
O crime aconteceu a poucas quadras da Cruzada, por volta das 20 horas. Ana Cristina dirigia seu Mercedes ML 500 e estava acompanhada da filha mais nova, Manuela, 21. As duas tinham saído do Grappa, restaurante de Fernanda, 31, uma das filhas de Ana Cristina, no bairro vizinho de Ipanema, e seguiam para casa, também no Leblon. Fernanda estava nos Estados Unidos e retornou ontem das férias. 
Segundo o depoimento de Manuela, a mãe estava com o vidro aberto porque queria fumar. Ela contou que Ana Cristina não reagiu ao ser abordada pelos assaltantes, que usavam bicicletas, mas teve dificuldades de tirar o relógio do pulso, o que teria deixado o assaltante nervoso. 
No depoimento, Manuela conta que a mãe pedia “calma” e afirmava que entregaria tudo. No início da noite de ontem, ela voltou à delegacia para reconhecer o adolescente preso, o que não havia acontecido até o início da noite. 
O tiro entrou na altura do nariz e saiu na parte de trás da cabeça de Ana Cristina, que chegou a ser atendida no Hospital Miguel Couto, mas não resistiu aos ferimentos. 
Duas operações policiais foram montadas, uma durante a madrugada e outra pela manhã, para encontrar os autores do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

