Dona-de-casa é assassinada pelo marido na frente dos filhos 
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dona-decasa Janete Peres de Moraes, 37 anos, foi executada a tiros na frente de três filhos. O acusado do homicídio é o marido dela, o sargento da Polícia Militar reformado Davi dos Santos Silva, 55, que fugiu em um táxi. Janete foi socorrida com vida pelo irmão, Rodrigo Fernando Moraes, 24, mas morreu a caminho do hospital. O crime ocorreu às 12h50 de domingo, no portão da garagem da casa da mãe da vítima, a aposentada Maria da Glória Moraes Peres, 60, no bairro Caiçara, em Cachoeiro. De acordo com testemunhas, Davi chegou no Gol (táxi) de cor branca placa MTK-6245 de Mimoso do Sul acompanhado de sua filha, Monique Delaroli, 20. Davi pediu para que Monique – filha do primeiro casamento – chamasse por Maria da Glória. Pensando que ela estivesse sozinha, a dona-de-casa saiu e se aproximou do portão da garagem, quando foi atingida. Três filhos de Maria da Glória, entre eles J., de 5 anos, assistiram a tudo. Segundo a família da vítima, Maria da Glória estava casada com Davi há cinco meses e morava em Mimoso do Sul. Rodrigo, irmão dela, contou que ela vinha reclamando de ser espancada pelo marido. Na última briga que tiveram, a dona-de-casa teve dois dedos da mão quebrados e resolveu se separar. “Ela chegou em casa com o braço enfaixado e dizendo que estava ameaçada de morte pelo marido”, lembrou Rodrigo. Ele contou que só ouviu os disparos e quando chegou ao portão, a irmã já estava agonizando. “Estamos todos abatidos. Queremos justiça”, disse. Maria da Glória foi sepultada ontem, ao meio-dia, no Cemitério Parque, no bairro IBC. O titular da Delegacia de Crimes contra a Vida, Luiz Carlos de Souza, abriu inquérito ontem para investigar o homicídio e já começou a ouvir as testemunhas. Entre as pessoas ouvidas está o taxista Júlio Hilário Capetini, 44, morador de Mimoso do Sul, que levou o sargento até a casa da vítima. Ele explicou à polícia que é amigo do acusado há sete anos e informou que não sabia que o motivo da corrida era para matar a mulher.    

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

