CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Viva, São Benedito!

Esta é a semana de São Benedito, o santo padroeiro de várias comunidades espalhadas pelo Brasil afora. 
Tem São Benedito das Águas no Amazonas e São Benedito das Missões, no Rio Grande do Sul. 
Aqui no nosso Espírito Santo também não faltam cidades que têm São Benedito como santo protetor e as festas dedicadas a ele são as mais freqüentadas do litoral capixaba.
Desde São Mateus, passando pela Serra e descendo até a região de Marataízes, o mês de dezembro marca as muitas homenagens prestadas ao santo negro, cuja figura está de diversas formas integrada à cultura e aos costumes de nosso povo. 
Na Serra e na Barra do Jucu, o congo marca a fincada e depois a retirada do mastro de São Benedito e são festas já integradas ao calendário turístico da Grande Vitória. 
Os tambores acompanham em seu rufar a cantoria do folclore local e tudo se transforma em um espetáculo ímpar, além de sua conotação altamente religiosa.
Para os que não sabem, vale a pena registrar que nada menos de 16 papas católicos receberam o nome de Benedito (que é igual a Bento), incluindo o atual.
O primeiro deles foi eleito no ano de 575 e comandou o Vaticano até 578. O último – antes do atual, é lógico – foi eleito em 1914 e viveu até 1922. 
Mas ao que se sabe nenhum deles era negro e até hoje o assunto sobre o nosso São Benedito ser da raça negra é polêmico e com muitas e discutíveis variações. 
O certo é que os escravos foram os primeiros a reverenciar um santo negro, pois assim podiam fazer suas orações sem a proibição dos senhores brancos e católicos. 
A verdade é que no resto do mundo não existe nenhum São Benedito, como o brasileiro. Mas que se dane o resto do mundo! O nosso São Benedito é primeiro e único e não fica atrás de nenhum dos outros santos católicos. 
A propósito vale a pena contar o porquê da adoração ao santo pelos escravos. Afirma a lenda que um navio negreiro naufragou nas costas do Brasil e os sobreviventes teriam escapado da morte graças ao mastro da embarcação que chegou até eles pelo poder do santo. 
Daí o costume de reverenciar o “mastro” de São Benedito e às festas em torno do milagre.
Na região de São Mateus existe há mais de século a adoração ao São Beneditinho, que durante muitos anos foi o grande incentivo aos muitos quilombos que por lá se formaram. 
O líder de um destes quilombos, o rebelde negro Rudgero Cancão-de-Fogo levava consigo a imagem do santo, que se queimou quando o negro já septuagenário foi encontrado e queimado vivo no oco de uma grande árvore oculta na mata. 
O escritor Maciel de Aguiar narra esta história – e muitas outras correlatas ao assunto – em seu recente livro “ Brincantes & Quilombolas”.
Conta Maciel que o terror que a imagem de São Beneditinho causava aos capitães-do-mato era tão grande que os líderes dos quilombos mandavam que seus guerreiros levassem tocos de pau pendurados em seus alforjes, o que afugentava os inimigos. 
Quando um deles era aprisionado surgia sempre a indagação: “Será o Beneditinho?”, de onde teria surgido a expressão “será o Benedito” que se espalhou por todo o Brasil. 
De qualquer maneira, viva o nosso São Benedito !!! 
E já que estamos tratando – entre outras coisas - de festa na Barra do Jucu, se faz mister registrar o nascimento de Luna, filha da nossa bicampeã mundial Neymara Carvalho. 
A mais nova integrante do clã dos Carvalhos veio ao mundo às 11 horas de ontem e os avós maternos Evandro Brega e dona Lindalva estão explodindo de alegria.
Nossos parabéns a toda família e que o bom São Benedito proteja a pequena Luna!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>