Fim de prazo para seleção em Cariacica
<b>  </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Cariacica que visa à contratação temporária de agentes comunitários de saúde ambiental. O salário oferecido é de R$ 350,00 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Os interessados devem se inscrever no Centro Cultural Civitella Di Tronco, em Campo Grande, das 9 às 16 horas. Os selecionados, segundo a prefeitura, poderão atuar na vigilância sanitária, ambiental ou no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social. 
A chamada dos candidatos classificados para ocuparem as vagas será efetuada de acordo com a classificação e necessidade da administração. As vagas a serem oferecidas não foram divulgadas.
Para atuarem no controle de endemias (setores 1 e 19) e na prevenção de doenças por meio da arte cênica (setor 20) os candidatos devem possuir ensino fundamental completo, ter idade igual ou superior a 18 anos e certificado e/ou declaração de cursos de formação em artes cênicas.
Já para concorrer à vaga da vigilância sanitária (setor 21) é necessário que os candidatos tenham o ensino médio completo, além de comprovante de experiência profissional na área, de no mínimo seis meses. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Concursos 

