Casal executado a tiros em Planalto Serrano
<b>  </b>
 
A dona-de-casa Daika Brás de Oliveira, 19 anos, e Ismael das Virgens Coutinho, 23, foram executados a tiros na manhã de ontem na rua Espírito Santo, no bloco B, em Planalto Serrano, na Serra.
Dois suspeitos de matar a jovem foram presos: Marciel Conceição de Souza, 26, e Carlos Henrique Rodrigues, 18. Eles estavam com um revólver calibre 38 e um revólver 32.
Às 9 horas, Ismael passava pela rua e foi abordado por criminosos – ninguém soube dizer quantos eram –, que dispararam vários tiros contra ele. De acordo com a Polícia Civil, há uma rixa entre traficantes que moram no bloco A, conhecido como Quadra 37, com o bloco B. A suspeita é de que Ismael tenha sido vítima dessa briga.
Depois do crime, traficantes do bloco A entraram em uma casa onde estava Daika e a mataram com dois tiros. A polícia ainda não tem informações do motivo da morte da dona-de-casa. Marciel e Carlos Henrique foram encontrados e presos pela PM perto do corpo de Ismael. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

