Incentive seu filho a estudar
<b> “Quanto mais da vida a gente 
conhece, menos da vida a gente teme!’’ </b><br>
 <br>
Causa-me preocupação e desconforto quando percebo uma expressiva parcela da população admirar a formação escolar capenga e deficiente do nosso Presidente, depreciando a erudição como se ela fosse um manto que sempre aquece e oculta as mazelas das elites. 
Essa visão simplista é alienante, pois alimenta a ilusão de que cultura é uma coisa inútil, cansativa, e nociva, se colocando sempre a serviço da trapaça e desonestidade. 
Caso seja honrado, bem intencionado, e esteja cercado por bons assessores, iletrado ou sapiente, um Presidente pode surpreender, governando com bom desempenho e obtendo satisfatórios resultados. 
Entretanto, ele jamais deverá fazer da falta de cultura uma plataforma para ser copiada, ou um paradigma para ser cultuado. Stalin, usando seu carisma, ludibriou o povo russo, nivelando seu conhecimento por baixo. 
Cultura não quer dizer apenas acervo armazenado, mas a capacidade de extrair dele sua essência e utilidade. Quando alguém sente tédio ao tentar estudar é porque o enfado de não compreender sua importância sufocou a sensibilidade. 
O tédio é o desejo de ter desejo. Houve uma época em que poeta era profissão. Bons tempos aqueles em que a sensibilidade exaltava a sabedoria da alma! Infelizmente, os rouxinóis, quando atarefados em seus ninhos e cuidados domésticos, cessam de entoar suas canções. 
Para abastecer de combustível sua alma, o ser humano filosofa. A filosofia é aquela teimosia diferente que deseja pensar claramente. Vem do grego, e quer dizer “amor pela sabedoria”. 
Se por um lado não existe algo pior do que aquele indivíduo dito sabichão, c.d.f., chato, ou pretensioso; por outro, nada há de mais vulnerável, manipulável, e humilhante, do que a ignorância. 
Por mais que os desígnios de Deus sejam insondáveis, Ele achou por bem enviar Jesus, nosso glorioso Mestre, para dar algumas explicações e ensinamentos sobre seus propósitos. Ele já previa que mente desocupada é oficina do diabo! 
No início do século passado, um pequeno garoto brincava às margens de um lago próximo de sua casa, na Inglaterra. Era um belo domingo de sol. Filho de pai rico, nem por isso ele deixou de ser assediado pela morte quando escorregou e caiu dentro d’água. 
Por sorte, um empregado de seu pai pulou no lago, conseguindo resgatá-lo ainda com vida. Com o coração pulsando de alívio e agradecimento, o genitor do roliço petiz ofereceu ao humilde empregado escolher uma rica recompensa. 
O criado pediu que ele custeasse os estudos de seu filho, já que não tinha condições financeiras de ver realizado esse sonho. Surpreso, seu senhorio prometeu que faria de seu filho alguém digno na vida. 
Os dias viraram meses. Os meses se tornaram anos. Estamos em 1942. A Inglaterra padece sob os bombardeios da aviação nazista. Nos arredores de Londres um importante cidadão contrai pneumonia. 
Após infrutíferas tentativas de cura, alguém sugere penicilina, droga recentemente descoberta e que mais tarde irá revolucionar o tratamento das infecções. 
Ainda em fase experimental, o fármaco teve de ser administrado pelo seu descobridor. Apesar das dificuldades, 10 dias após o uso do referido remédio, o enfermo é curado de forma espetacular, causando admiração pela eficácia do novo medicamento. Médico e paciente se abraçam, emocionados. 
Quem era aquele doente tão especial? Tratava-se do poderoso primeiro-ministro Winston Churchill, que durante toda a guerra levantou o moral do povo inglês, oferecendo sangue, suor e lágrimas! Quem foi aquele médico tão humano quanto profícuo e genial? Era sir Alexander Fleming, notável descobridor do antibiótico mágico. 
O mais incrível é revelar que Churchill foi aquele menino que quase se afogou no lago e Fleming era o filho do empregado de seu pai, que o havia salvado. Quanto mais da vida a gente conhece, menos da vida a gente teme! 

João Evangelista Teixeira Lima é médico  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>