Presidente da Assembléia nega regalias
<b>  </b>
 
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), informou ontem, por meio de sua assessoria de imprensa, que não se elegeu para a presidência da Casa prometendo regalias aos parlamentares e disse que apenas se comprometeu em melhorar as condições de trabalho dos colegas.
De acordo com ele, as condições de trabalho dos parlamentares têm melhorado com a aquisição de computadores para os gabinetes e a troca da frota dos veículos que ficam à disposição dos deputados.
Colnago também destacou que a Casa está investindo em infra-estrutura, como a aquisição de equipamentos de segurança e a contratação de vigilantes, e na capacitação dos servidores.
A assessoria lembrou ainda que Colnago somente lançou sua candidatura à presidência da Assembléia dois dias antes da eleição da Mesa Diretora, não tendo havido tempo para negociações e acordos.
O presidente da Casa decide hoje se mantém a decisão de não pagar os salários  dos assessores dos gabinetes dos deputados Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT) pelos dias não trabalhados devido a exoneração em função do afastamento dos parlamentares. O Ministério Público orientou a Casa a não efetuar os pagamentos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

